Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuyais dessus ?
What would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rassons sur vie, aucune bouée de sauvetage.
No life rafts, no life rafts.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Tu restes au fond de la cale.
You stay at the bottom of the hold.
Direction le Grand Linge.
Head for the Grand Linge.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Ou tu finis au fond.
Or you end up in the back.
Ne largue pas les amares.
Don't let go of the mounds.
Ici, ça sent la voix.
Here, it smells like voice.
Tu veux des putes, des bonnets.
You want hookers, cups.
Et pourquoi pas des news high-tech ?
How about high-tech news?
C'est que tu veux.
It's what you want.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons.
You want good sound and songs.
Qui feront bouger son son.
That will make his sound move.
C'est que tu veux.
It's what you want.
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Mais qu'est-ce que c'est, j'ai...
But what is it, I...
Mais c'est des malades.
But they're sick.
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Je suis dans un enfer intédimensionnel.
I'm in intedimensional hell.
C'est une bonne bée fou ici.
It's a good crazy bee here.
Oh, fantastique.
Oh, fantastic.
J'arrive à faire au dégâtel.
I can do the damage.
Ben voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Tiens, faites-moi là.
Here, get me there.
Ouais.
Yeah.
Salut à vous, bande de pleureuses.
Hi, you crying bitches.
Alors, cette semaine.
So this week.
Épisode numéro 89.
Episode 89.
Épisode particulier, bien sûr.
Special episode, of course.
Puisque tout le monde est en deuil.
Since everyone is in mourning.
Ici, autour de cette...
Here, around this...
Semaine, nous en parlerons peut-être plus tard.
Week, maybe we'll talk about it later.
Nous sommes le...
We're the...
Il n'y a pas la date ?
Isn't there a date?
C'est quoi ce bordel ?
What the hell?
11.
Nous sommes le 11.
We're 11.
Non, nous sommes le 12.
No, we're 12.
Nous sommes le 12 octobre.
It's October 12.
Le 11 et demi.
11 and a half.
Un léger retard pour le live de cette semaine.
A slight delay for this week's live.
Mais ça arrive à tout le monde.
But it happens to everyone.
Et pour ce numéro 89,
And for this number 89,
mais qu'avons-nous de prévu ?
But what do we have planned?
Tour de table, leur tempère.
Tower, their temper.
Des petites news avec toi, Captain Veb.
Little news with you, Captain Veb.
Des petites ou des grosses news ?
Small or big news?
Ah, il y a des petites et des grosses.
Ah, there are small and fat.
Ouah !
Wow!
Moi, j'en ai des petites.
I have little ones.
Mais j'en ai plusieurs.
But I have several.
Ouah !
Wow!
Et toi, quoique, c'est vrai que...
And you, though, it's true that...
Lors de ton père, on a une énorme.
When you're a father, we have a huge one.
C'est vrai que...
It's true that...
Oui, oui, c'est vrai.
Yes, yes, it is.
Et toi, quoique, c'est vrai que tu as un dossier spécial.
And you, though, it's true that you have a special file.
Exactement.
Exactly.
Lors de ton père n'ayant plus du tout d'inspiration pour ces dossiers,
When your father lost inspiration for these files,
il m'a demandé...
He asked me...
Non, je déconne.
No, I'm kidding.
Je choisis cette semaine de changer un petit peu
I choose this week to change a little bit
et de revenir un petit peu sur les rubriques culture.
and to go back a little bit on the headings culture.
Alors, une rubrique culture ce soir qui s'appelle
So, a culture section tonight called
The Music and the Devil.
Ouah !
Wow!
Et donc, pas de was-off ?
So, no was-off?
Non, pas de was-off.
No, no was-off.
De toute façon, je pense pas qu'on ait le temps
Anyway, I don't think we have time.
parce qu'à mon avis, ça va durer au moins trois quarts d'heure, ma conne.
'Cause in my opinion, it's gonna last at least three-quarters of an hour, bitch.
Et encore, je n'ai pas fini.
And again, I'm not done.
Non, mais il y a Dewey qui nous fait remarquer
No, but there's Dewey pointing out.
que 89, c'est le numéro du département de Lyon.
89 is the number of the department of Lyon.
Oh !
Oh!
Mais oui.
Yes.
C'est mauvais signe, généralement.
It's usually a bad sign.
C'est mauvais signe parce que...
It's a bad sign because...
Et toi, le mauvais signe est aussi du côté de ton invité, Malox ?
And you, the wrong sign is also on your guest's side, Malox?
Oui, puisque ce soir, ce ne sera pas une chronique,
Yes, since tonight will not be a chronicle,
ce sera un invité.
He'll be a guest.
Alors, je ferai une chronique une fois sur deux
So I'll do a column every other time.
et donc un invité une fois sur deux.
And so one guest every other time.
Et donc, cette fois-ci, ce sera un invité.
So this time, he'll be a guest.
Ce sera notre ami...
He'll be our friend...
Lover d'amour qui sera là.
Lover of love will be there.
Lover d'amour qui est un vrai lover.
Love Lover is a real lover.
Un homme qui aime les femmes, un homme que les femmes aiment.
A man who loves women, a man whom women love.
Et pas que.
And not just.
Voilà, pas que.
There, not just.
Il aime la vie.
He likes life.
C'est un lover dans tous les sens du terme.
It's a luxury in every sense of the word.
Un épicurien, quand même.
An epicurean, though.
Voilà, un épicurien.
There you go, an epicurean.
Il n'a pas fait la Starhack ?
He didn't make the Starhack?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Mais en tout cas, il sera là ce soir.
But anyway, he'll be here tonight.
Et c'est aussi un artiste.
And he's also an artist.
On pourra lui poser des questions, à lui.
We can ask him some questions.
Il va lui poser des questions.
He's gonna ask him some questions.
Il vous expliquera tout sur ce que c'est que la lovatitude.
He'll explain everything about what it's like to be lucky.
La lovatitude.
Lovacity.
Ça fait penser un peu à l'autre con, là.
It makes you think a little bit of the other asshole.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Mickaël Vendetta.
Pourquoi c'est un lover ?
Why is he a lover?
C'est le beau gosse.
He's the handsome kid.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est le lover beau gosse.
That's the lovely, handsome kid.
Mais c'est peut-être le mentor de Mickaël Vendetta.
But maybe he's Mickaël Vendetta's mentor.
On lui demande un peu.
We ask him a little.
Des remerciements ?
Thanks?
Déjà, il y avait deux, trois rappels, comme d'habitude.
Already there were two, three reminders, as usual.
Vous pouvez nous laisser des commentaires.
You can leave us comments.
Vous pouvez nous envoyer des tickets à restaurant.
You can send us tickets to a restaurant.
Chaussures, donc.
Shoes, then.
Rapport, les pointures.
Report, sizes.
A commencer par Manox.
Starting with Manox.
Manox, pointures.
Manox, sizes.
42,5, 43, s'il vous plaît.
42.5, 43, please.
Voilà, 44 pour moi.
That's 44 for me.
Air Max, Air Max pour moi, s'il vous plaît.
Air Max, Air Max for me, please.
J'ai une paix d'Air Max.
I have an Air Max peace.
Oui, plutôt des Converse, 44 et 42.
Yeah, more like Converse, 44 and 42.
42, moi je prends tout.
42, I take everything.
Converse, sandales, n'importe quoi.
Converse, sandals, anything.
Capitaine, tu sais que les blagues les plus courtes sont les meilleures.
Captain, you know the shortest jokes are the best.
On a toujours parçu, donc on réessaye toutes les semaines.
We've always been there, so we try again every week.
Autant on a eu des tickets à 100, autant on attend toujours.
As much as we've had 100 tickets, so much we're still waiting.
On vous rappelle pour tous les gens aussi qui veulent avoir des beaux, beaux, beaux, beaux, beaux t-shirts.
We remind you for all people too who want to have beautiful, beautiful, beautiful, beautiful t-shirts.
Alors ton père, il est content, lui, il a fait ça pompe à vite.
So your father, he's happy, he did it quickly.
Alors il ne demande plus à rien.
Then he doesn't ask for anything.
Oui, tout à fait, la boutique de t-shirts aussi et tout ça.
Yeah, absolutely, the T-shirt shop too and all of this.
Bon bref, les remerciements vite fait.
Anyway, thank you quickly.
On va remercier Luigi, le frère de Mario donc, qui nous a envoyé un don Paypal.
We'll thank Luigi, Mario's brother, who sent us a donation Paypal.
Merci à toi mec, cet argent sera bien dépensé, sache-le.
Thanks to you, man, this money will be well spent, know it.
On va remercier Artie qui a rapporté encore 5 kilos de tic-tac pour leur ton père.
We're gonna thank Artie who brought another 5 kilos of tick-tac for their dad.
Je me demandais justement qui me les avait apportés.
I was just wondering who brought them to me.
Eh bien c'est Artie.
Well, it's Artie.
Merci Artie.
Thanks Artie.
Il a trouvé des tic-tac fraises.
He found strawberry ticks.
Ah oui, j'ai remarqué, je ne les ai pas encore goûtés.
Oh yes, I noticed, I haven't tasted them yet.
Il est fort.
He's strong.
Il t'a rapporté deux boîtes normalement.
He brought you two boxes normally.
Trois.
Three.
Et enfin, on ne va pas oublier bien sûr de parler de la séance de cinéma Rencontre
And finally, we will not forget of course to talk about the cinema meeting
du Troisième Type.
Third type.
Ah, The Fabulous.
Et voilà.
There you go.
The Fabulous.
Qui c'est qu'on parle le mieux ?
Who's talking best?
C'est peut-être toi.
Maybe it's you.
Un spécialiste du ciné.
A film specialist.
Oui, oui.
Yes, yes.
Séance donc cinéma Rencontre du Troisième Type qui se fera juste après un podcast de
Film session Meeting of the Third Type which will be done just after a podcast of
l'agence 2Geek spéciale Steven Spielberg avec mon ami bien sûr, Mr. D, le grand,
Special agency 2Geek Steven Spielberg with my friend of course, Mr. D, the great,
l'excellent, celui que tu connais bien.
The one you know well.
Oh, il est là, il est sur les caméras.
Oh, he's here, he's on the cameras.
Ah, David !
Oh, David!
C'est ton amant, hein, il est là.
He's your lover, he's here.
Mr. D, il est sur les caméras.
Mr. D, he's on the cameras.
D'ici, il sent bon.
From here, it smells good.
Je s'en souviens.
I remember.
Et donc après ce fameux podcast spécial Spielberg, il a organisé une séance grande
And so after this famous Spielberg special podcast, he organized a big session
projection sur le Baselinder quand même.
projection on the Baselinder anyway.
Baselinder, super cinéma.
Baselinder, great cinema.
Exactement.
Exactly.
Super sale.
Super dirty.
Rencontre du Troisième Type.
Third type meeting.
Je ne sais plus à quelle heure ça commence.
I don't know what time it starts.
Minuit, le 28 octobre.
Midnight, October 28.
Alors je crois que vous pouvez déjà réserver vos places sur Allociné.
So I think you can already book your tickets on Allocinated.
Il y a une page spéciale pour réserver vos places si ça vous intéresse.
There's a special page to book your tickets if you're interested.
Il y a en tout la salle de 500 places.
There's the entire 500-seat room.
600 places, mais alors il y aura le carré VIP de l'apéro.
600 seats, but then there will be the VIP square of the aperitif.
Donc toutes les filles, surtout, vous précisez.
So all the girls, especially, you specify.
À côté de leur ton père.
Next to their father.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Vous allez faire un carré autour de nous.
You're gonna square around us.
Il y en a environ 4.
There's about four.
David, tu peux...
David, can you...
Sur les 600 places.
Of the 600 seats.
David, moi aussi, je veux une bonne place, mais une bonne place.
David, I want a good place too, but a good place.
Pas devant un mec grand et pas derrière un connard qui fait des coups de pied.
Not in front of a big guy and not behind an asshole kicking.
Merci.
Thanks.
Ah oui, si vous êtes devant Manok, vous aurez perdu.
Oh yes, if you're in front of Manok, you'll have lost.
En fait, il vaut mieux être ce que tu as dit.
Actually, it's better to be what you said.
Parce que tu vas te dire...
Because you're gonna think...
Pas devant un mec grand et derrière un connard qui fait des coups de pied.
Not in front of a big guy and behind an asshole kicking.
Voilà, c'est ça.
Right.
Bon, bref, vous pouvez aller.
Well, anyway, you can go.
Il y a plein d'enseignements sur Freepod, sur l'agence 2Geek, sur Nowatch aussi.
There's a lot of information about Freepod, about the agency 2Geek, about Nowatch too.
Nowatch est partenaire.
Nowatch is a partner.
Tu as fait un billet spécial aussi.
You made a special ticket too.
J'ai fait un billet spécial et on va faire un billet aussi sur le blog de Freepod.
I made a special post and we're gonna do a post on Freepod's blog too.
Comme ça, vous savez tout.
That way, you know everything.
Et on passe au news.
And we're on the news.
Putes, poney et internet.
Puts, pony and internet.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
Il n'y a pas un peu de pressure par ici.
There's no pressure here.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
Tu ne fais pas de ton iPad ?
Don't you make your iPad?
Eh, ouais, c'est les news high tech là.
Hey, yeah, it's high tech news there.
Ah bon ?
Right?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I want to know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça appelle son ?
Are you sure it calls her?
Ah, c'est pas mal.
Ah, that's not bad.
Oh, c'est du.
Oh, that's it.
C'est quoi, putain ?
What the fuck is that?
Ah, putain, je le savais pas du tout.
Oh, God, I didn't know that at all.
Je sais pas, c'est tel que tu as l'air de...
I don't know, that's how you look...
Ah, c'est bon que tu n'as pas de plus.
Ah, it's good you don't have any more.
Eh, oh, quelqu'un a perdu son iPhone ou quoi, là ?
Hey, oh, someone lost their iPhone or what?
T'as vu qu'un mini-lux est au courant, là, ou pas ?
Did you see a mini-lux knows about this or not?
C'est les news high tech.
It's high tech news.
Vive la fin de plus.
Long live the end more.
Les amis, pour commencer, une news importante, une news énorme,
Friends, for starters, an important news, a huge news,
dans le domaine de la simulation, bien sûr.
in the field of simulation, of course.
Et je remercie d'ailleurs NotDav, le Moldav.
And I thank NotDav, the Moldav.
C'est quoi ?
What is it?
Et The Clafouti, qui sont deux auditeurs,
And The Clafouti, who are two listeners,
qui ont eu la gentillesse de me relayer à cette importante nouvelle.
who were kind enough to tell me about this important news.
Merci à eux.
Thanks to them.
J'ai le pseudo, les mecs.
I got the nickname, guys.
Trad West et UIG Entertainment
Trad West and UIG Entertainment
viennent de signer un accord de distribution
just signed a distribution agreement
qui porte sur sept simulateurs développés
which covers seven simulators developed
par Acta Logique.
by Acta Logic.
What the fuck ?
What the fuck?
Acta Logique, société bien connue,
Acta Logic, well-known society,
dont le siège est à Luzbujna,
whose seat is in Luzbujna,
la capitale de la Snowvénie.
the capital of Snowvenia.
Et de la Favonie.
And Favonie.
Et attention, il n'y a que du bon.
And be careful, there's only good.
Je vous laisse juger.
I'll let you judge.
Aéroport simulator.
Simulator airport.
Oh la vache !
Oh, my God!
Aéroport simulator, quoi ?
Simulator airport, what?
Simulator de port d'aéroport.
Airport port simulator.
Voilà, donc je cite quand même le slogan du jeu.
So I quote the slogan of the game.
Gérer un aéroport comme un pro.
Manage an airport like a pro.
Alors, il y a également Ambulance Simulator 2011.
So there's Ambulance Simulator 2011.
Alors, qu'est-ce que tu peux deviner le slogan Manox ?
So, what can you guess the Manox slogan?
Oui.
Yes.
Ambulance Simulator.
Produisez votre Ambulance comme un pro.
Produce your Ambulance as a pro.
Ah, presque.
Almost.
Gérer un service d'urgence comme un pro.
Manage an emergency department like a pro.
Alors, on a également Travaux routiers Simulator 2011.
So we also have Simulator Road Works 2011.
Gérer un réseau routier comme un pro.
Manage a road network like a pro.
C'est top, c'est bien fun, ça.
It's great, it's fun.
Et Remorquage Simulator 2011.
And Towing Simulator 2011.
T'as pas Maçon 2011, non ?
You don't have Mason 2011, do you?
Non, je l'ai pas.
No, I don't.
J'y arrive aux briques.
I can get to the bricks.
Ambulance Simulator, ils auraient pu trouver une accroche un peu plus sympa.
Ambulance Simulator, they could have found a little bit more fun.
Est-ce que pour Remorque Simulator, Manox, tu peux trouver aussi le slogan du jeu ?
Can you find the slogan of the game for Trailer Simulator, Manox?
J'imagine que c'est Remorquer comme un pro.
I guess it's Tow like a pro.
Oui, c'est ça, Remorquer comme un pro.
Yeah, that's it, Tow like a pro.
Est-ce qu'il n'y a pas un simulateur d'enterrement ?
Isn't there a funeral simulator?
Non, il n'y a pas.
No, there isn't.
Enterrer comme un pro.
Bury like a pro.
On a Chassenez Simulator 2011.
We have Hunting Simulator 2011.
Préparer les pistes de ski comme un pro.
Prepare ski slopes like a pro.
Il y a Macron Enterrement, on m'a créé comme un pro.
There's Macron Burial, I've been created as a pro.
Tunnel Simulator pour créer des tunnels routiers.
Tunnel Simulator to create road tunnels.
C'est avec l'énorme truc, là.
It's with the huge thing.
Ah mais c'est pour Robert !
It's for Robert!
Parce qu'on a un ami qui construit les autoroutes, c'est pour ça.
Because we have a friend building highways, that's why.
Et enfin, le meilleur, j'ai gardé ça pour la fin, Bûcheron Simulator.
And finally, the best, I kept this for the end, Bûcheron Simulator.
Le fameux.
The famous one.
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non, ce n'est pas une blague.
No, it's not a joke.
Découper comme un pro.
Cut like a pro.
Donc moi, vraiment, je ne peux qu'être heureux à la connaissance de cet accord qui a été signé,
So I, really, can only be happy to know about this agreement that was signed,
qui nous apporte ces simulateurs du quotidien,
who brings us these daily simulators,
arrangés dans votre armoire, à côté des simulateurs de poids lourds,
arranged in your wardrobe, next to the truck simulators,
dont on a souvent parlé dans la Pébo,
of which we have often spoken in the Pebo,
évidemment des simulateurs de train dont nous raffolons tous.
Of course train simulators we all love.
Alors, deuxième news, et c'est aussi une news d'importance, bien entendu.
So, second news, and it's also an important news, of course.
On ne pouvait pas y échapper.
We couldn't escape.
Ah non, forcément.
Oh, no, of course not.
C'est la news de la semaine.
This is the news of the week.
Quelque chose d'important qui a remué tout le milieu du high-tech.
Something important that moved the whole high-tech community.
Je perds, bien sûr, de l'arrivée du Huffington Post.
I'm losing, of course, the Huffington Post's arrival.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Oui, en France, alors qu'est-ce que c'est que le Huffington Post ?
Yes, in France, so what is the Huffington Post?
Alors, ce n'est pas une plateforme de blog, c'est un blog.
So it's not a blog platform, it's a blog.
Dites la merde !
Say shit!
C'est un site d'information participatif, un peu comme le post en France.
It is a participative information site, like the post in France.
Et ça tombe bien, puisqu'ils vont arriver et directement, qu'est-ce qu'ils font ?
And it's going well, since they're going to arrive and directly, what are they doing?
Ils vont se chier dessus !
They're gonna shit themselves!
Ils vont se chier dessus.
They're gonna shit themselves.
Avant de se chier dessus, ils vont d'abord bouffer le post.
Before they shit themselves, they'll eat the post first.
Alors, c'est officiel.
So it's official.
Tous les contributeurs du post, et j'en suis...
All the contributors to the post, and I'm in...
Le post, rappelons-le, qui est la filiale du monde spécialisée news à la con.
The post, let's remember, which is the subsidiary of the world's specialised news blouse.
Voilà, donc tu as le monde pour tout ce qui est un peu sérieux, actualité politique,
So you have the world for everything that's a little serious, political news,
les trucs assez développés.
stuff that's pretty developed.
Et tout ce qui est poubelle, tu as le post.
And everything that's trash, you got the post.
Donc, quand il y a un truc qu'ils ne veulent pas...
So, when there's something they don't want...
Des fois, dans le monde, il y a des trucs un peu poubelle aussi.
Sometimes, in the world, there's a little trash, too.
Et je dirais même que ce n'est pas le post, il y a plutôt que c'est le compost.
And I'd even say it's not the post, but it's compost.
C'est le compost.fr ?
Is that compost?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je pense que personne n'a fait un site comme ça, ce .fr.
I don't think anyone made a website like that.
Achetez vite le nom de domaine, je pense que ça va vite partir.
Quickly buy the domain name, I think it'll go away soon.
En tout cas, le post va disparaître, puisqu'il sera remplacé par le Huffington Post,
In any case, the post will disappear, since it will be replaced by the Huffington Post,
ou je ne sais plus comment ils vont appeler ça en France.
Or I don't know what they're gonna call it in France anymore.
Enfin, bref, on s'en tape.
Anyway, we don't care.
La directrice, évidemment, c'est Ariana Huffington, qui a créé cette plateforme.
The director, of course, is Ariana Huffington, who created this platform.
Plateforme qui a été rachetée...
Platform that was bought...
Enfin, ce n'est pas vraiment une plateforme, c'est un site d'info.
Well, it's not really a platform, it's a news site.
Alors, pour vous donner une idée un peu, aux US, le Huffington Post, c'est 60 000 blogueurs.
So, to give you some idea, in the US, the Huffington Post, it's 60,000 bloggers.
Ah ouais ?
Yeah?
Bien sûr qu'ils travaillent gratuitement, puisqu'ils font des articles comme dans le post.fr, sans être payés.
Of course they work for free, since they do articles as in the post.fr, without being paid.
Bien sûr, normal.
Of course, normal.
Alors, c'est assez marrant, parce qu'aux États-Unis, ils ont fait une classe action,
So, it's kind of fun, because in the United States, they did a class action,
quand le site a été revendu à Wells, qu'ils se sont dit,
When the site was sold to Wells, they said,
« Ah mais putain, c'est dégueulasse, ils se font 300 millions d'euros, et nous, les blogueurs, on n'a jamais été payés. »
"Oh, but fucking it's disgusting, they make 300 million euros, and we bloggers have never been paid. »
Les blogueurs, ils sont cools !
Bloggers, they're cool!
Ils ont essayé de gratter 100 millions d'euros, apparemment, ça n'a pas marché.
They tried to scratch 100 million euros, apparently, it didn't work.
Je crois que le whisky a tourné.
I think the whisky turned.
Quel whisky ? Ça tourne, le whisky ?
What whisky? How's the whiskey going?
Il est un goût bizarre.
It's a weird taste.
Il y a quelqu'un qui a mis du poison ?
Someone put poison in there?
Il y a quelqu'un qui a pissé dedans.
Someone pissed in there.
Si tu veux prendre du air.
If you want to get some air.
Il n'y a pas pissé beaucoup.
He didn't pee much.
À mon avis, c'est que ça devait être un peu ouvert, ils avaient dû séventer ou ce n'est pas.
In my opinion, it had to be a little open, they had to have ventilated or it wasn't.
C'est bizarre.
That's weird.
T'as du jack derrière, si tu veux.
You got some jack in the back, if you want.
Non, on va le finir.
No, we're gonna finish it.
Sinon, t'as des granolas pour faire passer.
Otherwise, you have granolas to pass through.
Il ne gâche pas.
He's not ruining.
Alors, oui, pardon, ce qu'il faut.
So, yes, sorry, what it takes.
Donc voilà, ça va arriver avant la fin de l'année.
So this is gonna happen before the end of the year.
Les constructeurs du poste ont été avertis, c'est officiel désormais.
The post builders have been warned, it's official now.
Alors, qu'est-ce qu'ils vont mettre dessus ?
So, what are they gonna put on it?
Les bonnes vieilles recettes, à savoir de la grosse nuque poubelle.
The good old recipes, that is, the big trash neck.
Si ils suivent la ligne directrice tracée par le poste,
If they follow the guidelines outlined by mail,
la ligne directrice, rappelons-le, très pipi-caca.
the guideline, let us recall, very pipi-caca.
J'avais cité quelques articles dans le billet que j'ai fait aujourd'hui.
I quoted a few articles in the post I made today.
Vous voulez les titres ?
You want the titles?
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Alors, les titres des articles, vous connaissez tous le poste quand même.
So, the titles of the articles, you all know the post anyway.
Oui, je connais bien, c'est super.
Yeah, I know it well, it's great.
Vous le lisez tous les jours ?
Do you read it every day?
Oui, mais non.
Yes, but no.
Je te comprends.
I understand you.
Je suis abonné à la nuvélateur.
I subscribe to the newer.
Voilà.
There.
Alors, quelques informations importantes qui sont passées la semaine dernière dans le poste
So, some important information that passed last week in the post
pour donner un peu l'idée du niveau des articles.
to give a little idea of the level of articles.
Donc, tu avais innovation, des sacs à pipi dans les trains sans WC.
So, you were innovative, pee bags in the toiletless trains.
Ah, je l'avais sélectionné par un oiseuf.
Ah, I picked it by an oiseuf.
Ah, écoute, il y en a un autre.
Ah, look, there's another one.
Il voulait simplement uriner et chute dans un ravin de 30 mètres.
He just wanted to urinate and fall into a ravine of 30 meters.
Il s'émascule et repart sur son scooter.
He elasses and goes back on his scooter.
Oiseuf de la semaine dernière.
Last week's egg.
Il s'apporte sur le poste.
He comes to the station.
La promeneuse croit avoir un cadavre, mais c'est une poupée gonflable.
The walker thinks she has a dead body, but she's an inflatable doll.
Donc, nous souhaitons bonne chance à la rédaction ou à la défaite de poste
So we wish good luck in writing or defeating a job.
qui est en train d'être constituée, qui va devoir gérer tous les blogueurs
who is being formed, who will have to manage all bloggers
qu'ils vont récupérer sur le poste.fr, donc des blogueurs de qualité.
that they will recover on the post.fr, therefore quality bloggers.
Alors, Ariana Huffington était à Paris cette semaine pour annoncer le lancement.
So Ariana Huffington was in Paris this week to announce the launch.
Elle va recruter une équipe de 10 rédacteurs.
She's gonna recruit a team of 10 writers.
Elle avait l'air contente ou pas ?
Did she look happy or not?
J'en sais rien.
I don't know.
Elle a fait le sourire.
She smiled.
Je n'ai pas vu la vidéo.
I didn't see the video.
Mais en même temps, elle est tellement botoxée de partout que je pense qu'elle sourit
But at the same time, she's so botoxed everywhere I think she's smiling.
en permanence.
permanent.
Donc, juste comme ils vont recruter la rédaction, elle a laissé son mail.
So, just as they're going to recruit the editor, she left her e-mail.
Donc, si vous voulez, vous pouvez vous faire engager.
So, if you want, you can get hired.
Ah, j'ai chiété !
Oh, I shit!
C'est ariana, avec deux N, at uffingtonpost.com.
It's ariana, with two Ns, at uffingtonpost.com.
Donc, vous pouvez proposer vos candidatures ou celles éventuellement de Lord Ton Père
So you can propose your candidacy or those of Lord Your Father
qui seraient bien tentées pour être rédacteurs en chef.
who would be very tempted to be editors.
Je pense que c'est un peu un boulot de merde.
I think it's kind of a shit job.
J'espère que c'est bien payé quand même.
I hope it's well paid anyway.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est un peu la news.
It's kind of the news.
La news importante de la semaine.
The important news of the week.
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
The big news dont on va parler, dont on doit parler, c'est la mort de Steve Jobs.
The big news we're about to talk about is Steve Jobs' death.
Il est mort.
He's dead.
C'est pas drôle.
It's not funny.
Je vais rigoler, quoi.
I'm gonna laugh.
Vous êtes vraiment con, hein.
You're such an asshole.
Il est mort le 5 octobre de Milan, chez lui, à Palo Alto, en Californie.
He died on October 5 in Milan, at his home, in Palo Alto, California.
Donc, finalement, c'est le cancer.
So, finally, it's cancer.
Ça ne te dérange pas si je goûte des granoles en même temps ?
Do you mind if I try granoles at the same time?
Non, je ne suis trop pris.
No, I'm not too busy.
D'accord.
Okay.
Et donc, finalement, c'est le cancer du pancréas qui a gagné.
And so, finally, it was pancreatic cancer that won.
Alors que l'apéro, on vous avait parlé longtemps de son foie.
While the aperitif, you were told a long time about his liver.
Avec moult jeux de mots de très haut niveau, vous nous connaissez, on est des pros.
You know us, we're pros.
Donc, pancréas win.
So, pancreas win.
C'est la première fois, depuis que l'apéro existe, donc presque deux ans passés, c'est
It's the first time since the aperitif exists, so almost two years ago, it's
la première fois qu'on a discuté entre nous de la manière de traiter une news, s'agissant
the first time we discussed how to deal with news,
notamment d'un décès, celui de Steve Jobs.
one death, that of Steve Jobs.
Les auditeurs, même les auditeurs nous ont écrit pour nous demander...
Listeners, even the listeners wrote to us asking us...
Est-ce que tu vas lire le message ?
Are you going to read the message?
Non.
No.
Pour être certain qu'on n'allait pas traîner ce pauvre Steve dans la boue répugnante
To make sure we weren't dragging poor Steve in the disgusting mud
de notre cave.
from our cellar.
D'ailleurs, je ne pensais pas que quiconque pouvait prêter importance à nos propos,
Besides, I didn't think anyone could care about us,
d'ailleurs.
Besides.
Il y a même eu un sujet sur le forum, sur freepod.net, à propos de la manière dont on devait
There was even a topic on the forum, on freepod.net, about how we should
traiter cette news.
processing this news.
Lancé par le Capitaine, quand même.
Launched by the Captain, though.
Lancé par le Capitaine.
Launched by the Captain.
Donc, la morale de cette histoire, en plein milieu d'un machage du granola, c'est qu'il
So, the moral of this story, in the middle of a granola mash, is that it
n'y aura pas de traitement particulier pour cette news.
there will be no special treatment for this news.
On a bien perdu la semaine dernière Heidi Lepossom.
We lost Heidi Lepossom last week.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'avais quand même pensé à mettre une petite musique de fond pour mes...
I still thought about putting a little background music for my...
Non, j'ai refusé.
No, I refused.
D'accord.
Okay.
Je la mettrai pour toi, peut-être.
I'll put it for you, maybe.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Je ne l'ai pas encore écoutée, mais elle est prête.
I haven't listened to her yet, but she's ready.
Alors, il y a une chose dont on ne parlera presque pas ce soir à propos de Steve Jobs,
So, there's one thing we're not gonna talk about tonight about Steve Jobs,
c'est de savoir qui c'était en tant que personne.
It's about knowing who it was as a person.
A priori, d'après tout ce que les gens disent, c'est qu'il n'est pas nécessairement très
A priori, according to all people say, it is not necessarily very
sympathique.
Nice.
Oui, il y a même qu'on dit qu'ils l'ont traité de gros cons.
Yeah, they even say they called him a jerk.
Oui, de vieux salopards même.
Yeah, old bastards even.
J'ai entendu.
I heard.
Mais de vieillants culés aussi.
But old asses too.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Cette précision était importante.
This clarification was important.
Merci.
Thanks.
Je crois qu'on va se faire haïr de pouvoir recevoir des messages d'insulité.
I think we're gonna get hated for being able to get messages of insulity.
Non, mais ça, c'est ce que les gens ont dit.
No, but that's what people said.
Oui, bien sûr, ce n'est pas nous.
Yes, of course, it's not us.
Ah non, c'est sa fille aussi.
Oh, no, she's his daughter too.
Sa première fille qui le traitait de vieux salopards.
His first daughter who called him old bastards.
Jusqu'à jeudi dernier, chez le notaire, elle a arrêté de l'appeler comme ça.
Until last Thursday, at the notary's, she stopped calling her that.
Merci Manox.
Thanks Manox.
Lui qui s'était marié avec sa fille, c'est Woody Allen.
He who married his daughter was Woody Allen.
Alors, on ne parlera pas non plus de son rôle indéniablement impressionnant en tant
So neither will we talk about his undeniably impressive role as a
que chef d'entreprise, la réussite d'Apple ou les studios Pixar ou des conséquences que
the success of Apple or Pixar studios or the consequences that
ça a eues pour l'informatique.
It had to do with computer science.
Ici, on n'est pas vraiment des visionnaires.
We're not really visionaries here.
Une presque certitude, c'est que les principaux actionnaires d'Apple…
An almost certainty is that Apple's major shareholders...
Si je peux t'arrêter, on n'est pas des visionnaires.
If I can stop you, we're not visionaries.
Je tiens à préciser que le Capitaine, une semaine avant, avait prédit ce qu'il
I want to point out that the Captain, a week earlier, predicted what he was going to do.
a passé.
Passed.
Lui aussi, il y a deux semaines.
So did he two weeks ago.
Il y a trois semaines.
Three weeks ago.
Chaque semaine depuis.
Every week since.
Non, en fait, j'avais prédit.
No, actually, I predicted.
C'est un peu ton…
It's kind of your...
On est un visionnaire.
We're a visionary.
C'est un peu ton grand moment, en quelque sorte.
This is kind of your big moment, sort of.
C'est un gros soir pour toi.
It's a big night for you.
Je suis en train de chercher ma prochaine victime.
I'm looking for my next victim.
Non, il prédit que les chiottes de Tibère vont être dégueulasses et à chaque fois,
No, he predicts that Tiberius' toilets will be gross and every time,
ça marche.
It works.
Oui, on connaît le coupable.
Yeah, we know the culprit.
Je veux dire, tout à l'heure, on a eu la preuve.
I mean, earlier, we got proof.
Anox, on ne va pas parler de qui est allé.
Anox, we're not gonna talk about who went.
Arrêtons, arrêtons.
Let's stop, let's stop.
Donc, principale certitude, c'est que les actionnaires d'Apple, c'est principalement
So, the main certainty is that Apple's shareholders are mainly
des fonds de pension, ils vont s'en s'en venir, ils vont demander leurs dividendes.
pension funds, they're coming, they're going to claim their dividends.
Parce que ça fait quand même 15 ans qu'ils attendent le pognon qui est accumulé dans
Because they've been waiting 15 years for the money that's accumulated in
la société.
society.
70 milliards de dollars de trésorerie, je crois.
$70 billion in cash, I think.
C'est ça, 76.
That's right, 76.
76 milliards.
76 billion.
Tu es calculé par curiosité combien ça faisait en dividendes ?
You're calculated out of curiosity how much it was in dividends?
Je crois que ça fait…
I think it's...
Uniquement les…
Only the...
80 dollars par action.
$80 per share.
D'accord.
Okay.
Et un petit cas restant.
And a small case left.
Je veux dire, combien ça fait ? Combien Apple gagne uniquement avec cet argent qu'ils
I mean, how much is that? How much Apple earns only with that money they
ont stocké dans un coin qu'ils doivent leur apporter de la…
stored in a corner they have to bring them some...
Ça, je ne sais pas, je ne connais pas leur compta, mais si tu places 76 milliards, ne
I don't know, I don't know their account, but if you put 76 billion,
serait-ce qu'à 1%, ça fait 700 millions de dollars par an.
If only 1%, that's $700 million a year.
Exactement.
Exactly.
Millions !
Million!
Mais bon, ils ont dû le placer mieux que ça.
But they must have put him better than that.
Je pense.
I think so.
2 millions de dollars par jour d'intérêt.
$2 million per day of interest.
C'est plutôt du 4%, je pense.
It's more like 4%, I think.
Ça te laisse rêver, Captain.
That makes you dream, Captain.
Un peu, oui.
A little, yes.
Donc les actionnaires…
So the shareholders...
J'espère que la banque chez qui ils sont vont faire faillite uniquement pour les
I hope that the bank they are at will bankrupt only for the
faire chier.
Damn it.
Les actionnaires, ils n'attendent qu'une seule chose.
The shareholders, they only expect one thing.
Ils vont peut-être lancer la e-bank pour lancer leur propre pognon dans leur propre
Maybe they'll launch the e-bank to throw their own money into their own
banque.
bank.
La e-escroc.
The e-con.
Et quand tu seras chez eux, tu ne pourras plus en sortir.
And when you're home, you can't get out.
Tu ne pourras pas sortir comblé.
You won't be able to come out satisfied.
Tu seras obligé d'utiliser tout.
You'll have to use everything.
Même le portefeuille Apple, tu seras obligé d'utiliser le portefeuille Apple avec la
Even the Apple wallet, you'll have to use the Apple wallet with the
carte bleue Apple.
Apple blue card.
Ils n'en donnent pas de mauvaises idées.
They don't give bad ideas.
Ils ont lancé la East Dead la semaine dernière.
They launched the East Dead last week.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ils ont aussi lancé le ISAD.
They also launched ISAD.
Ils ont les 15 dernières années récupérées en dividendes.
They've been paying dividends for the last 15 years.
Ils ont quand même bénéficié de la plus-value de l'action.
They still benefited from the added value of the action.
D'ailleurs, sachez qu'en février 2010, à la réponse d'un actionnaire qui demandait
Moreover, know that in February 2010, to the response of a shareholder who asked
pendant une assemblée générale, combien est-ce qu'on va avoir notre pognon ?
During a general assembly, how much are we gonna get for our money?
Steve avait répondu, j'ouvre les guillemets, nous avions pensé organiser une fête
Steve answered, I open the quotes, we thought we'd have a party.
en toge.
Intoge.
Pour lui dire en gros qu'il pouvait aller se faire foutre.
To tell him basically he could fuck himself.
Voilà.
There.
C'était un mec sympa quand même.
He was a nice guy anyway.
Le sujet que j'ai envie d'aborder et de discuter avec vous trois et bien évidemment
The subject I want to discuss and discuss with you three and of course
avec la chatroom, c'est d'essayer de comprendre et d'analyser les réactions qui ont lieu
with the chatroom, it's trying to understand and analyze the reactions that take place
suite au décès de Steve.
After Steve died.
Alors vous allez voir, c'est un petit peu festival.
So you'll see, it's a little festival.
Il y en a pour tous les goûts.
There's something for every taste.
Alors on va commencer par les acteurs du marché de l'informatique, de l'Internet.
So we'll start with the players in the IT market, the Internet.
Bill.
Vous allez voir, il y a un petit peu de tout.
You'll see, there's a little bit of everything.
Alors évidemment, on va commencer par Apple, par la société Apple.
So obviously, we'll start with Apple, Apple.
Évidemment, c'est la fin du monde, c'est la grande douleur.
Obviously, it is the end of the world, it is the great pain.
Si vous allez sur le site apple.com ou apple.fr, le site de l'entreprise s'ouvre tout
If you go to apple.com or apple.fr, the company website opens all
de suite sur une page dédiée à Steve.
Now on a page dedicated to Steve.
On voit sa photo de grand génie.
You can see his great genius picture.
Alors très sobre, il tient son menton avec sa main du genre je réfléchis profondément.
So very sober, he holds his chin with his hand like I think deeply.
C'est en noir et blanc.
It's black and white.
Il ne faut pas le mettre avec une photo sur les chiottes en même temps.
Don't put it with a photo on the toilets at the same time.
Oui.
Yes.
C'est certain.
That's for sure.
On ne voulait quand même pas.
We didn't want to.
Facebook a aussi fait la même photo mais avec DSK avec marqué Bloodjob.
Facebook also made the same photo but with DSK marked Bloodjob.
Merci.
Thanks.
D'accord.
Okay.
Et si vous cliquez sur cette photo, vous arrivez sur une autre page du site avec marqué
And if you click on this photo, you arrive on another page of the site with marked
Steve Jobs 1955-2011.
Et puis il y a un petit texte.
And then there's a little text.
Alors je voulais que je vous le lise très rapidement.
So I wanted to read it to you very quickly.
Non, on s'en tape.
No, we don't care.
Très rapidement.
Very quickly.
Apple vient de perdre un visionnaire, un génie créatif et le monde un être humain
Apple just lost a visionary, creative genius and the world a human being
d'exception.
exception.
Je vous passe le reste.
I'll give you the rest.
Un être humain d'exception.
An exceptional human being.
Alors petit bonus, juste en dessous du texte, vous avez un email qui s'appelle
So small bonus, just below the text, you have an email called
rememberingsteve at apple.com où vous pouvez envoyer vos messages de condoléances.
rememberingsteve at apple.com where you can send your condolences messages.
Il n'a pas une vite musique triste à mettre là.
He doesn't have a fast sad music to put there.
C'est un email mondial.
It's a global email.
Un email mondial.
A global email.
Rassurez-vous.
Don't worry.
Pour le cas où vous auriez été inquiet à ce sujet, la petite icône store qui est
In case you were worried about it, the little icon store that is
en haut est toujours fonctionnée.
Upstairs is always working.
Merci.
Thanks.
Et vous pouvez bien évidemment aller acheter tous les magnifiques joujoux que vous aimez
And of course you can go buy all the beautiful toys you like
tous.
All of them.
Moi, ce qui m'a étonné, c'est qu'on n'ait pas eu la possibilité d'acheter des e-fleurs
What surprised me was that we didn't have the opportunity to buy e-flowers.
pour envoyer virtuellement des fleurs à ce type quand même.
to virtually send flowers to this guy anyway.
Non, mais tu peux les déposer.
No, but you can drop them off.
Non, mais ils sont cons parce qu'ils auraient pensé qu'ils auraient fait des millions
No, but they're stupid because they thought they'd make millions.
de bénéfices.
profits.
Toutes les Apple stores mondiales.
All Apple stores worldwide.
Ce n'est pas comme ça.
It's not like that.
Les gens allaient se recueillir un peu comme à Lourdes.
People were going to gather a bit like in Lourdes.
Ils allaient devant leur Apple store et déposaient des fleurs devant les vitrines.
They went in front of their Apple store and laid flowers in front of the windows.
Les drapeaux de la firme sont en berne.
The company's flags are in the dark.
On a baissé les drapeaux.
We lowered the flags.
Je crois aux Apple store, au siège à Cupertino.
I believe in the Apple store, headquarters in Cupertino.
Les drapeaux ont été...
The flags were...
Ils sont en berne.
They're half-masted.
Mark Zuckerberg, grand ami de Steve, le patron de Facebook.
Mark Zuckerberg, Steve's great friend, the boss of Facebook.
Et lui aussi saisi par le chagrin.
And he also seized by grief.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
J'ouvre les guillemets.
I open the quotation marks.
C'est pas lui qui ne pouvait pas se brair.
He wasn't the one who couldn't get off.
Je me suis chié dessus.
I shit myself.
Non, il a dit merci de nous avoir prouvé que ce que tu as créé pouvait changer le monde.
No, he said thank you for proving that what you created could change the world.
Tu vas me manquer.
I'm gonna miss you.
Il a aussi dit que Steve était un mentor et un ami.
He also said Steve was a mentor and a friend.
Sergei Brine, le fondateur de Google, est sous le choc.
Sergei Brine, the founder of Google, is in shock.
Steve, il l'appelle par son prénom.
Steve, he calls her by his first name.
Ta passion pour l'excellence est ressentie par chacun qui a touché un produit Apple.
Your passion for excellence is felt by everyone who has touched an Apple product.
Tu vas manquer à tous les employés de Google et plus globalement de l'ensemble de l'industrie.
You will miss all Google employees and more globally the entire industry.
À part la branche Android qui ne sera pas forcément mécontrée.
Apart from the Android branch that won't necessarily be upset.
Truc hyper cool.
Very cool trick.
Google a même modifié sa page d'accueil en mettant juste en dessous la zone de recherche
Google even changed its homepage by putting just below the search area
un petit Steve Jaws 1955-2011.
a little Steve Jaws 1955-2011.
et si vous cliquez dessus, enfin il n'apparaît plus aujourd'hui, vous tombez directement sur le site d'Apple.
and if you click on it, finally it no longer appears today, you fall directly on Apple's website.
Billou.
Dans la boutique.
In the shop.
Billou.
Billou, Billou.
Bill Gates.
Ce brave homme.
That good man.
Ils ont fait des backlinks quand même Apple.
They made backlinks anyway Apple.
Bill Gates lui aussi, il est croulé.
Bill Gates, too, he's a croule.
Il est affondré.
He's shoveled.
Il a été croué d'accord.
He was pretty good.
Alors il rappelle Steve et moi, nous sommes rencontrés pour la première fois il y a 30 ans.
So he reminds Steve and I, we first met 30 years ago.
Nous avons été collègues, compétiteurs et amis pendant environ la moitié de nos vies, etc.
We have been colleagues, competitors and friends for about half of our lives, etc.
Onction suprême.
Supreme anointing.
Obama a parlé.
Obama talked.
Quoi ?
What?
Apparavant qu'Obama, t'es incroyable.
Seems like Obama, you're amazing.
Schwarzenegger aussi d'ailleurs.
Schwarzenegger too.
Quoi ?
What?
Sachez-le.
Know it.
Et alors Obama...
And then Obama...
On m'a dit que Mireille Mathieu avait parlé aussi.
I was told Mireille Mathieu spoke too.
Allons amour de la patrie.
Let's go love the homeland.
Et oui, il nous explique que Michel et lui se sont totalement attristés par ce décès.
And yes, he explains to us that he and Michel were totally saddened by this death.
C'était un grand inventeur américain.
He was a great American inventor.
Michel Lève, en précisant.
Michel Lève, specifying.
Il a monté, il a permis de changer le monde.
He went up, he helped change the world.
Je résume.
Let me sum up.
Alors après, les malheureux...
Then the poor...
Nicolas et Carla, ils n'ont pas parlé ?
Nicolas and Carla, they didn't talk?
Si, Nicolas a parlé, évidemment, mais je n'ai pas noté son communiqué.
Yes, Nicolas spoke, of course, but I did not note his statement.
Ah bon, d'accord.
All right.
Alors après, les malheureux...
Then the poor...
Et par le scony ?
What about the scony?
Oh, certainement.
Oh, certainly.
Sylvieau.
Certainement, certainement.
Certainly.
Alors après, les malheureux, ceux qui ressentent un profond chagrin, il y a les tièdes.
Then, the poor, those who feel deep sorrow, there are the lukewarm.
Il y a aussi les tièdes.
There are also the warm ones.
Alors c'est le cas de Samsung.
So that's Samsung's case.
Oui.
Yes.
Alors Samsung, en ce moment, grosse bataille judiciaire avec Apple.
So Samsung, right now, big legal battle with Apple.
On se tape dessus pour empêcher la sortie du téléphone de l'autre.
We're banging each other to keep the other's phone out.
Ils ont dû premièrement repousser leur conférence conjointe avec Google pour présenter le Google Phone Nexus Prime qui tourne sur Android 4.0.
They first had to postpone their joint conference with Google to present the Google Phone Nexus Prime running on Android 4.0.
Donc ils l'auront poussé pour faire une petite trêve.
So they pushed him to make a little truce.
Oui, mais je n'ai pas trop compris, si tu veux, l'intérêt de faire ça.
Yeah, but I didn't get the point, if you want, of doing that.
À moins qu'ils aient vraiment prévu de chier sur l'iPhone lors de leur conférence.
Unless they really planned to shit on the iPhone at their conference.
Arrêtez avec ce mot chier, ça devient super important.
Stop with that shitty word, it's getting super important.
Je pense que c'est ça.
I think that's it.
Oui, ça devait être ça.
Yeah, that was supposed to be it.
Je vous cite quand même le communiqué de Choi Geesung, directeur général du groupe.
I am quoting from Choi Geesung, General Manager of the group.
Moi, je le connais.
I know him.
Choi Geesung.
Qui a ses tièdes comme communiqué.
Who has his lukewarm as a statement.
Il est gay.
He's gay.
Jobs a conduit tous les changements révolutionnaires de la technologie d'aujourd'hui et était un grand entrepreneur.
Jobs led all the revolutionary changes in today's technology and was a great entrepreneur.
Les pensées innovantes de Jobs et ses succès resteront dans les têtes de tous autour de la planète.
Job's innovative thoughts and successes will remain in the minds of everyone around the planet.
Ok.
Okay.
Alors on peut se dire...
So we can say...
Très consensuel.
Very consensual.
C'est pas mal.
It's not bad.
Très consensuel, c'est pas mal.
Very consensual, it's not bad.
Alors est-ce que le décès de Steve va permettre aux deux groupes de se rapprocher, de se réconcilier ?
So will Steve's death allow both groups to get closer, to reconcile?
Parce que la bataille judiciaire est des violences.
Because the judicial battle is violence.
Est-ce que...
Is...
Mais non, mais non.
But no, but no.
Parce que le porte-parole du groupe Lee Sung-Joon a réagi rapidement au message de son patron pour éviter toute ambiguïté.
Because Lee Sung-Joon's spokesperson responded quickly to his boss's message to avoid ambiguity.
D'accord, merci Lee.
Okay, thanks, Lee.
Je cite.
I quote.
La position officielle de Samsung envers Google n'a pas changé.
Samsung's official position with Google has not changed.
Nous conservons notre ligne de conduite stricte et nous vous tiendrons à former des prochaines échéances.
We maintain our strict course of action and will keep you in the process of forming future deadlines.
Oh la vache, lui c'est plus glacial.
Oh, my God, he's colder.
Et d'ailleurs, d'après des personnes très très bien informées...
And besides, according to very well-informed people...
Comme le Captain Webb.
Like Captain Webb.
Il y aurait une situation d'urgence au sein de la société Samsung dans le département légal pour analyser toutes les conséquences de Steve Jobs.
There would be an emergency situation within Samsung company in the legal department to analyze all the consequences of Steve Jobs.
Du décès de Steve Jobs.
The death of Steve Jobs.
C'est des foufoués les mecs.
It's crazy guys.
À mon avis, c'est pas les seuls.
In my opinion, they're not the only ones.
Il y a du tableur Excel qui y gare.
There's an Excel spreadsheet there.
En Corée, je crois qu'ils sont très forts pour cloner.
In Korea, I think they're very strong to clone.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ils vont peut-être le cloner.
Maybe they'll clone it.
Ah ouais.
Yeah.
Putain, je suis sûr qu'il va y avoir un malade qui va faire ça.
Fuck, I'm sure there's gonna be a sick guy doing this.
Attendez, je vais vous dire quelque chose.
Wait, I'll tell you something.
Raël va donner Steve Jobs.
Rael will give Steve Jobs.
Je suis un clone.
I'm a clone.
Merci Malocs.
Thank you, Malocs.
Après les tièdes, il y a quand même les gens heureux.
After the lukewarm, there are still happy people.
Eh oui, parce qu'il y a des gens qui sont heureux du décès de Steve Jobs.
Yeah, because there are people who are happy about Steve Jobs' death.
Quoi ?
What?
Eh oui, c'est vrai.
That's right.
Ils ont culé.
They've had sex.
Et il y en a un qui ne joue pas l'hypocrite, en tout cas.
And there's one who doesn't play the hypocrite, anyway.
C'est Richard Stallman, l'autre gourou, celui du logiciel libre, fondateur de la Free Software Fondation.
It is Richard Stallman, the other guru, that of free software, founder of the Free Software Foundation.
Je me permets de citer ce qu'il dit.
Let me quote what he says.
Personne ne mérite de mourir, pas Jobs, ni même M. Bill, même pas des gens plus malfaisants qu'eux.
No one deserves to die, not Jobs, not even Bill, not even people more evil than them.
Mais, maintenant que je dis ça.
But now that I say that.
Mais, nous méritons tous la fin de l'influence néfaste de Jobs sur l'informatique.
But we all deserve the end of Jobs' harmful influence on computer science.
Malheureusement, cette influence continue malgré son absence.
Unfortunately, this influence continues despite its absence.
Nous ne pouvons qu'espérer que ses successeurs, alors qu'ils tentent de continuer son œuvre, seront moins efficaces.
We can only hope that his successors, while trying to continue his work, will be less effective.
Croix la vache, c'est quand même assez méchant.
Cross the cow, it's still pretty mean.
Ah non !
Oh, no!
Je m'en ai dit, en fait, il est en train de dire que Jobs est super efficace.
I thought, actually, he's saying that Jobs is super effective.
Ah oui, d'une certaine manière, oui, c'est sûr.
Oh yes, in a way, yes, it is.
Mais attend, vous comprendrez...
But wait, you will understand...
Mais il dit qu'il est très efficace dans l'enculerie.
But he says he's very effective in the ass.
Dans la malfaisance, c'est mieux que rien, tu me diras.
In bad luck, it's better than nothing.
Il y en a qui sont payés pour.
Some are paid for.
Évidemment, toutes ces réactions sont bien préhensibles de la part du milieu de l'informatique.
Of course, all of these reactions are well received by the computer community.
Mais ça va beaucoup plus loin.
But it goes much further.
Il y a communiqué des hommes politiques, des stars qui font part de leur malheur.
There were politicians, stars who reported their misfortune.
Mais surtout, encore plus surprenant, on va s'attarder un petit peu là-dessus, c'est
But above all, even more surprising, we're going to linger a little bit on this, it's
les réactions des gens comme vous et moi.
the reactions of people like you and me.
Des connards.
Assholes.
Les consommateurs.
Consumers.
Attends, tu veux dire des gros cons comme nous ?
Wait, you mean some big jerks like us?
C'est ça.
Right.
Ah d'accord.
All right.
Les moutons, tu veux dire ?
Sheep, you mean?
Les bruxos ?
The bruxos?
Les abrutis finis ?
The finished idiots?
Des tas de merde, comme nous ?
A lot of shit, like us?
Sur les réseaux sociaux, c'est l'explosion.
On social media, it's the explosion.
iPhone.
Depuis l'annonce du décès, le nom Steve Jobs représente entre 5 et 7% des tweets.
Since the death announcement, the name Steve Jobs represents between 5 and 7% of tweets.
Avec un pic à 16% au prix.
With a 16% peak at the price.
C'est devant ou derrière Justin Bieber ?
Is it in front or behind Justin Bieber?
C'est juste après Michael Jackson.
It's right after Michael Jackson.
Un pic rien à voir avec les piques assiettes.
It's nothing to do with the plates.
Non mais c'est vrai qu'en 300 utilisations de Twitter, il y a eu peu de moments où il
No, but it's true that in 300 uses of Twitter, there were few times when it
y a eu une telle tendance, tout d'un coup, où l'actualité est submergée de Twitter
there was such a trend, all of a sudden, where news is overwhelmed by Twitter
à ce point-là.
At that point.
C'était la mort de Michael Jackson.
It was Michael Jackson's death.
DSK.
DSK et Steve Jobs.
DSK and Steve Jobs.
DSK.
C'est pour dire à quel point les réseaux sociaux seront submergés.
That's to say how overwhelmed social networks will be.
DSK y arrive sans crever.
DSK does it without dying.
Alors là, j'imagine, Laure ton père, que là, on a droit à tout et n'importe quoi
So now, I guess Laure your father, we're entitled to everything and anything.
dans tous les sens.
in all directions.
Oui, pas vraiment.
Yeah, not really.
Moi, j'ai relevé le eSAD qui m'a fait, je trouve original.
I picked up the eSAD that made me, I find original.
Autre conséquence un peu rapide.
Another consequence a little fast.
Alors là, le iPhone 4S, ça booste.
So, the iPhone 4S boosts.
Juste un an, parce que Laure, ta mère est en train de montrer son sein à la caméra.
Just a year, because Laure, your mother is showing her breast to the camera.
Non, c'est pour toi, vas-y, Laure ton père.
No, it's for you, go, Laure your father.
Laure, ta mère, je sais qu'il t'excite quand il parle de Steve Jobs.
Laure, your mother, I know he turns you on when he talks about Steve Jobs.
S'il te plaît.
Please.
Tu pourrais aussi utiliser l'autre sein, le sein gauche.
You could also use the other breast, the left breast.
Autre conséquence, explosion des vends de l'iPhone 4S.
Another consequence, explosion of iPhone 4S sales.
Alors là, on parle de chiffres entre 200 000 et 1 million de commandes.
So we're talking about numbers between 200,000 and 1 million orders.
Alors que deux jours d'avant, les Facebooks étaient tous en train de dire
While two days before, Facebooks were all saying
c'est de la merde, c'est foutu de notre gueule, le salopard.
That's shit, that's the bastard.
Oui, voilà, c'est vrai.
Yeah, that's right.
Mais là, en effet, les commandes sont les meilleures.
But there, indeed, the orders are the best.
Peut-être un complot, je sais pas.
Maybe a conspiracy, I don't know.
He's alive.
Alors, autre anecdote surprenante, la marque Saint-Croix,
So, another surprising anecdote, the Saint Croix brand,
fournisseur des fameux pulls que porte Steve Jobs.
supplier of Steve Jobs' famous sweaters.
Ils n'avaient pas fait faire sur mesure.
They didn't make it tailor-made.
Ils ont coupé leur ton père, mais quand même, Laure, ta mère m'a dit,
They cut off your father, but still, Laure, your mother told me,
viens de dire, mon Lordinou, regarde-moi.
Just said, Lordinou, look at me.
S'il te plaît, regarde-la au moins une seconde.
Please, look at her for at least a second.
Laure, ta mère, est-ce que tu pourrais te doigter devant la caméra, s'il te plaît ?
Laure, your mother, could you finger yourself in front of the camera, please?
Laure, ta mère.
Laure, your mother.
On parle de Steve Jobs, Laure, ta mère, est-ce que tu pourrais te mettre à iPhone ou quelque chose ?
We're talking about Steve Jobs, Laure, your mom, could you get on iPhone or something?
Dans le cul.
In the ass.
Vous n'êtes pas obligé non plus d'en rajouter.
You don't have to add any.
Non, on en rajoute.
No, we're adding more.
La marque Saint-Croix, les fameux pulls que Steve portait à chaque apparition,
The Saint-Croix brand, the famous sweaters Steve wore at every appearance,
est dévalisé.
is robbed.
Tout le monde en veut et il n'est plus possible d'en commander en ce moment sur leur site.
Everyone wants it and it is no longer possible to order it on their site.
Mieux encore, les amis, vous le savez,
Better yet, friends, you know,
on va avoir droit à la biographie officielle qui va sortir dans pas longtemps.
We're gonna get the official biography that's gonna be out in no time.
On va voir le film Biopic produit par Sony.
We're going to see the movie Biopic produced by Sony.
Je me sens sali.
I feel dirty.
Il va être produit prochainement.
It will be produced soon.
D'accord.
Okay.
Et sachez que la pensée de Steve ne sera jamais perdue
And know that Steve's mind will never be lost
puisque depuis 2008, il existe une académie chez Apple
since 2008 there is an academy at Apple
qui a été dédiée pour analyser la pensée du maître.
which was dedicated to analyze the master's thought.
Mais est-ce que tu sais quand même qu'il y a des pays où des gens sont déjà en train de clamer
But do you know that there are countries where people are already crying?
que leur enfant qui est né le jeudi est la réincarnation de Steve Jobs ?
that their child who was born on Thursday is Steve Jobs' reincarnation?
Ah non, je ne savais pas.
No, I didn't know.
C'est drôlement chouette.
That's really nice.
Pourtant, c'est vrai.
But that's true.
Autre mouvement de foule, les gens sont allés devant les Apple Stores,
Another crowd movement, people went in front of the Apple Stores,
ces nouveaux temples de la consommation,
these new temples of consumption,
pour pleurer, pour rouler en boule, déposer des fleurs, des petits mots, etc.
to cry, to roll in a ball, to lay down flowers, small words, etc.
En Chine, c'est carrément jour de deuil.
In China, it's definitely a day of mourning.
En Chine ?
In China?
En Chine !
In China!
Même dans les faux Apple Stores, les mecs vont se jeter contre les vitrines.
Even in the fake Apple Stores, guys are gonna throw themselves at the windows.
Parce que là-bas, Jobs, c'est un objet de fascination.
Because there, Jobs, it's an object of fascination.
Dans les rayons dédiés aux entrepreneurs, dans les librairies,
In the department dedicated to entrepreneurs, in bookstores,
tout le monde s'arrache ses livres.
Everyone rips out their books.
Pendant la matinée, les internautes, la matinée du décès.
During the morning, Internet users, the morning of death.
Non Manox, plus tard.
No Manox, later.
Non, mais c'est lors de ta mère qui te dit bonne nuit, mon chéri.
No, but it's when your mother says good night, darling.
Je viens de lire, voilà.
I just read, that's it.
Elle te dit bonne nuit.
She says good night.
Elle va se coucher ?
Is she going to bed?
Elle vient de se faire kikker, je crois.
She just got kikker, I think.
Elle a montré son buisson.
She showed her bush.
Le matin du décès, à l'annonce du décès,
On the morning of death, at the announcement of death,
les internautes chinois n'ont pas arrêté.
Chinese netizens have not stopped.
35 millions de posts sur le site Weibo,
35 million posts on the Weibo site,
à la mémoire du fondateur d'Apple.
in memory of Apple's founder.
Et sur le site QQTcent,
And on the QQTcent site,
on en comptait 23 millions.
There were 23 million.
C'est l'équivalent d'ICQ local.
It's the equivalent of local ICQ.
Et la plupart de ces messages
And most of these messages
contenaient des icônes de bougies.
contained candle icons.
C'est pas mal d'ailleurs.
That's not bad.
C'était pas con l'histoire de Ifler.
It wasn't stupid about Ifler.
Alors les mots sont fascinants.
Then the words are fascinating.
On parle de génie,
We're talking about genius,
de héros mythologiques des temps modernes.
Mythological heroes of modern times.
De héros mythologiques.
Mythological heroes.
Je cite.
I quote.
On a entendu Dieu.
We heard God.
Avec des pieds de bouc.
With goat's feet.
On a entendu Dieu plus d'une fois.
We heard God more than once.
J'allais y venir.
I was gonna get there.
Un homme d'exception,
An exceptional man,
un prophète,
a prophet,
un gourou.
A guru.
Et comme tu l'as dit,
And as you said,
quoi qu'on se,
Whatever we do,
le mot Dieu a même été prononcé.
the word God was even spoken.
Et le discours de Stanford
And Stanford's speech
qu'il avait prononcé en 2005
in 2005
est présenté maintenant
is presented now
un petit peu comme les tables de la loi.
A little like the tables of the law.
Les étoiles.
The stars.
Le prophète.
The prophet.
Alors,
So,
quelques phrases tirées du,
a few sentences from,
évidemment,
Of course,
sorties de leur contexte.
from their context.
Issues de ce discours de Stanford
From Stanford's speech
pour vous montrer à quel point
to show you how
il est plein de sens.
It makes sense.
C'est très fort.
That's very strong.
Je cite.
I quote.
Et la seule manière de faire du beau boulot,
And the only way to do a good job,
c'est d'aimer ce que vous faites.
It's about loving what you do.
Ouais, soit.
Yeah, either.
Ou encore,
Or,
si vous vivez chaque jour
if you live every day
comme si c'était le dernier,
Like it's the last one,
un jour viendra
One day will come
qui vous donnera raison.
which will make you right.
Ça veut tout dire et rien dire.
It means everything and nothing.
Enfin bon.
Anyway.
Encore un autre,
Another one,
évitez d'être piégé par le dogme,
avoid being trapped by dogma,
c'est-à-dire de vivre
that is to live
sur les résultats des pensées des autres.
on the results of others' thoughts.
Ou mieux encore,
Or better yet,
c'est extraordinaire,
It's amazing,
ayez faim,
Be hungry,
soyez fous.
Be crazy.
D'accord,
Okay,
d'accord,
ok.
Okay.
Sing different.
Mais c'était quand même
But it was still
un message fort
a strong message
que nous donnait Steve Jobs
Steve Jobs gave us
sur la vie.
on life.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est un grand philosophe.
He's a great philosopher.
Comme quoi,
Like,
bouffez du tofu pendant 20 ans.
Eat tofu for 20 years.
Les chiffres que tu annonces
The numbers you're announcing
quand même lors de ton père
even when your father
sont impressionnants.
are impressive.
Enfin,
Finally,
pour la chaîne,
for the chain,
ils sont un milliard.
There's a billion.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
c'est vrai.
That's right.
Alors,
So,
pourquoi une telle réaction,
why such a reaction,
les amis ?
Friends?
Pourquoi une telle réaction ?
Why such a reaction?
Attends,
Wait.
Manox.
Quand même,
Still,
il a quand même
he still has
un peu révolutionné
a little revolutionized
la micro-informatique.
Microcomputers.
Il ne faut pas exagérer,
Don't exaggerate,
ce n'est pas non plus.
It's not either.
Non,
No,
mais il a quand même
but he still has
apporté quelque chose
brought something
d'important,
important,
Steve Jobs.
Qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
Whether we like it or not,
je ne suis pas un grand fan du tout.
I'm not a big fan at all.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
Tu ne peux pas dire
You can't say
qu'il n'a pas révolutionné
that he didn't revolutionize
l'informatique.
IT.
Ah si,
Ah yes,
je peux dire
I can say
qu'il n'a pas révolutionné
that he didn't revolutionize
l'informatique.
IT.
Il a quand même
He still has
apporté quelque chose.
Bring something.
Non,
No,
inventé l'informatique.
invented computer science.
On n'est pas obligé.
We don't have to.
Il n'a pas inventé Internet.
He didn't make up the Internet.
Il est à l'origine
He's at the origin
de beaucoup de...
many...
Il a transformé une machine,
He turned a machine,
si tu veux,
If you want,
quand même en quelque chose.
Still in something.
Il a quand même
He still has
eu des concepts novateurs.
had innovative concepts.
Il a réussi à donner une...
He managed to give a...
Sans lui,
Without him,
il t'aurait fallu
You'd have had to
une pièce de plus
one more room
pour avoir un PC chez toi.
to have a PC at your place.
En gros,
Basically,
c'est un peu ça quand même.
It's kind of like that anyway.
Non,
No,
mais ce n'est pas au niveau
but it's not on the level
du hardware.
hardware.
C'est plus dans l'utilisation quotidienne,
It's more in everyday use,
par exemple,
for example,
c'est plus dans l'idée
It's more in the idea.
de la souris,
mouse,
utilisée comme ça,
used like this,
dans l'interface du bureau,
in the office interface,
etc.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est des petites machines.
They're small machines.
Mais moi,
But me,
c'est plus dans l'image
It's more in the picture
de marque,
brand name,
d'une marque très forte
of a very strong brand
qui cassait un peu
that broke a little bit
l'image d'IBM
image of IBM
un peu austère.
A little austere.
Le mec a quand même
The guy still has
construit un ordinateur
built a computer
en forme d'huître orange.
orange oyster shape.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais...
But...
C'est impardonnable.
It's unforgivable.
Oui,
Yes,
mais justement,
But precisely,
par exemple,
for example,
ce genre de truc
that kind of thing.
qu'on aime ou qu'on n'aime pas,
whether you like it or not,
c'est...
It's...
Non,
No,
mais c'était...
But it was...
Oui,
Yes,
c'était novateur.
It was innovative.
Non,
No,
mais il a créé...
But he created...
C'était une grande personnalité
It was a great personality.
d'informatique.
IT.
Il a créé beaucoup de choses.
He created a lot of things.
Il a mis aussi
He also put
un petit peu l'interface.
A little bit of the interface.
Il a poussé l'interface.
He pushed the interface.
Oui,
Yes,
il a les piqués chez Xerox,
He's got the Xerox stuff,
les meilleures idées.
the best ideas.
Mais il a rendu
But he returned
pour tous
for all
la facilité d'utilisation
ease of use
des systèmes informatiques.
IT systems.
C'est vrai.
That's right.
L'iPad,
The iPad,
l'iPhone,
iPhone,
c'est quand même...
It's still...
Non,
No,
ne sois pas de mauvaise foi
Don't be in bad faith
quand même,
Still,
capitaine.
Captain.
C'est pas du tout
It's not at all.
mon genre de mauvaise foi.
My kind of bad faith.
Après,
Then,
je ne suis pas un spécialiste,
I'm not a specialist,
mais il a certainement
but he certainly has
inspiré beaucoup de gens.
inspired many people.
Oui,
Yes,
c'est un gros salopard,
He's a fat bastard.
mais il a apporté
but he brought
des trucs pour toi.
stuff for you.
Je pense que c'était clair.
I think it was clear.
Merci, Koukos.
Thank you, Koukos.
La première explication
The first explanation
à ses réactions dans le monde,
to his reactions in the world,
c'est effectivement
It's actually
que c'était quand même
that it was still
un grand entrepreneur.
A great entrepreneur.
Il a mis...
He put...
Il a créé des machines
He created machines
ou en tout cas,
or in any case,
il a aidé à créer des machines
He helped create machines
qui sont assez extraordinaires
which are quite extraordinary
d'une grande qualité.
high quality.
C'est certain,
That's for sure.
mais ça ne peut pas suffire
But that can't be enough.
à expliquer ça.
Explain that.
Parce que d'autres hommes
Because other men
ont créé des objets
created objects
du quotidien
Daily
qui ont changé la vie des gens.
who have changed people's lives.
Par exemple,
For example,
le créateur de la capsule,
the creator of the capsule,
du décapsuleur,
the decapsulator,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui a changé la vie des gens.
who changed people's lives.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Ah, décapsule aussi !
Ah, decapsulate too!
Le créateur de la machine à laver
The creator of the washing machine
aidé beaucoup de femmes
helped many women
dans le monde.
in the world.
Le créateur de la machine à laver
The creator of the washing machine
aidé beaucoup de femmes dans le monde.
helped many women around the world.
C'est quoi Koukos ?
What is Kukos?
Donc il y a beaucoup de gens...
So there's a lot of people...
Non, mais c'est représentatif
No, but it's representative.
de la société d'aujourd'hui.
today's society.
C'est l'article dont je te parlais
That's the article I was talking about.
dans Slate.
in Slate.
Donc il y a beaucoup de gens
So there are a lot of people
qui ont aussi transformé
who have also transformed
le quotidien des gens.
People's daily lives.
Mais pourquoi est-ce que
But why is
Steve Jobs, lui,
Steve Jobs,
déchaîne les fous à ce point ?
What's the matter with you?
Alors, des sociologues
So sociologists
ont été interrogés.
were interviewed.
D'ailleurs, tout à l'heure,
By the way, earlier,
alors ton père,
Then your father,
il y a un homme,
There's a man,
un français,
a Frenchman,
qui a créé quelque chose
who created something
qu'on utilise beaucoup plus
that we use much more
que tout ce qui est informatique,
that all that is computer science,
c'est la carte à puce
It's the smart card.
dont tout le monde s'en fout.
Who cares?
Et pourtant,
And yet,
on a tous une carte à puce
We all have a smart card.
dans notre poche, forcément.
In our pocket, of course.
C'est juste.
That's right.
Je ne crois pas
I don't think so.
que le créateur soit mort.
the creator is dead.
Mais en même temps,
But at the same time,
avec lui,
with him,
il y a aussi tout ce qui est
There is also everything that is
débiteur à la banque et tout.
debtor to the bank and everything.
Enfin bon.
Anyway.
Oui, des images.
Yes, pictures.
C'est moins glamour.
It's less glamorous.
Alors, écoutons
So let's listen.
quelques intellectuels
some intellectuals
et sociologues
sociologists
nous expliquer
explain
pourquoi le décès de Steve Jobs
why Steve Jobs' death
a à ce point
a at this point
bouleversé
upset
l'ensemble de la planète.
the whole planet.
On va commencer
Let's start.
par interroger
by interview
Nicolas Herpin,
sociologue de la consommation.
sociologist of consumption.
Ah oui.
Oh, yes.
qui nous explique
which explains
que Job
that Job
est ce que
is what
la personne
the person
est ce que tout le monde
is everyone
veut devenir
wants to become
dans une époque
in a time
où tout le monde
where everyone
est anonyme.
is anonymous.
Et alors,
And then,
il nous explique aussi
He also explains to us
qu'il y a le principe
that there is the principle
de la mort annoncée.
of the announced death.
C'est-à-dire
That is,
qu'il avait annoncé sa mort
that he had announced his death
et il est effectivement mort
and he's actually dead
dans un délai relativement court.
within a relatively short period.
Il n'a pas mis 10 ans.
He didn't take 10 years.
Donc, ça choque.
So, it's shocking.
Ah, pas long.
Oh, not long.
Il a mis 5-7 ans quand même.
It took 5-7 years anyway.
En 5 ans.
In five years.
Il est parti.
He's gone.
Il y a un an de la société
A year ago from the company
en disant
saying
je ne vais pas bien, etc.
I'm not well, etc.
Donc, ce principe...
So this principle...
Mais tu chier dessus.
But you shit on it.
Voilà.
There.
Il n'est pas mort 20 ans après.
He didn't die 20 years later.
Merci Manox.
Thanks Manox.
D'accord.
Okay.
Non, mais je précise.
No, but I specify.
Alors, il donne encore
So he's still giving
une autre...
Another...
Je précise aussi
I also specify
que leur tamer
than their tamer
est autour de la cam,
is around the cam,
attention.
Be careful.
Hello Lord.
Elle t'écoute attentivement.
She's listening carefully.
Il explique aussi
He also explains
que malheureusement
that unfortunately
c'est une vidéo en boucle
It's a loop video.
ce qui m'en rend très triste.
Which makes me very sad.
Que le mérite de Steve
That Steve's merit
c'est d'avoir aussi poussé
It's about pushing too.
le consommateur
the consumer
à s'identifier aux objets.
to identify with objects.
Ah.
Autrefois, personne n'aurait imaginé
In the past, no one would have imagined
que le téléphone
the telephone
devienne un produit individualisé.
become an individual product.
Ouais.
Yeah.
Autre sociologue,
Other sociologist,
Stéphane Hugon, nous dit
Stéphane Hugon, tells us
la mort de Steve
Steve's death
c'est la mort d'un visionnaire.
It's the death of a visionary.
Il avait anticipé des mutations,
He had anticipated mutations,
etc.
Surtout, il est devenu
Above all, he became
le porteur d'une utopie
the bearer of a utopia
à travers des objets concrets
through concrete objects
qui produisent du lien social.
which produce a social bond.
Oh la vache !
Oh, my God!
Alors, on peut retrouver
Then we can find
les gens qu'on aime
the people we love
et qu'on a confiance
and trust
et on les retrouve
and we find them
grâce à cet objet.
thanks to this object.
Alors, on a aussi
So we also have
un psychologue
a psychologist
qui nous explique
which explains
qu'il faut regarder
to look at
l'histoire de la marque
the history of the brand
qui met toujours en avant
that always puts forward
des éléments affectifs
Emotional Elements
avant la performance
before performance
notamment esthétique, graphisme.
In particular aesthetics, graphics.
C'est pas con
It's not stupid.
ce qu'il disait celui d'avant
what he said before
sur la mutation.
on the mutation.
En effet,
Indeed,
une autre grande paire
another large pair
dans le monde
world
qui a été beaucoup pleurée,
who was wept much,
c'était un pro de la mutation,
He was a mutation pro,
c'était Michael Jackson aussi.
It was Michael Jackson, too.
Ah oui, il a beaucoup muté.
Oh yes, he's transferred a lot.
Il a beaucoup muté.
He's moved a lot.
C'est ça, c'est un mutant.
That's right, he's a mutant.
Ça fait beaucoup pleurer.
It makes you cry a lot.
Merci.
Thanks.
C'est un gros mutant, quoi.
He's a big mutant.
Et alors, pour lui,
And so, for him,
l'iPhone qui est un objet transitionnel,
the iPhone which is a transitional object,
c'est une sorte de doudou
It's kind of a dud.
pour les adultes.
for adults.
Je précise quand même
I'm still saying
que le professeur Xavier
that Professor Xavier
aussi était un mutant
also was a mutant
très puissant.
Very powerful.
Ça devient du freudien,
It's getting freudian,
l'impression.
the impression.
Magnéto aussi, d'ailleurs.
Magnéto too, by the way.
C'est presque freudien.
It's almost Freudian.
Les gens ont un rapport intime
People have an intimate relationship
à leur téléphone,
on their phone,
ont un rapport intime
have an intimate relationship
avec le iPad.
with the iPad.
Surtout depuis qu'il y a le vibreur.
Especially since there was the vibrator.
Il y en a qui vont aux toilettes avec.
Some people go to the bathroom with it.
Et donc, ce rapport intime,
And so, this intimate relationship,
quand le créateur
when the creator
de cet objet décède,
of this object dies,
on est bouleversé
We're upset.
parce qu'on a l'impression
because we feel like
que le téléphone
the telephone
ne va plus marcher presque.
I'm not going to walk almost anymore.
Alors, il y a aussi
So there's also
autre explication.
other explanation.
Il y a cette mise en scène,
There's this staging,
cette communication,
that communication,
ce charisme très fort
This very strong charisma
de Steve Jobs,
Steve Jobs,
les fameuses keynotes
the famous keynotes
qui sont finalement
who are finally
là où le prophète
where the prophet
va annoncer le futur.
Will announce the future.
Par exemple,
For example,
Quoique Ouse me rappelait
Though Ouse reminded me
où Steve présentait
where Steve presented
le premier Macintosh
the first Macintosh
et où il avait fait parler
and where he had made talk
le Macintosh
Macintosh
qui disait
who said
« Voilà qui est mon papa.
"This is my dad.
C'est Steve. »
It's Steve. »
Effectivement,
Indeed,
les gens ont perdu un papa.
People lost a dad.
Ils ont perdu le papa
They lost Dad.
de leur objet.
their object.
Papa.
Dad.
Non, mais c'était ça.
No, but that was it.
Ils parlaient comme ça.
They were talking like that.
Oui, non, je sais.
Yeah, no, I know.
C'est juste que tu mets
It's just that you put on
« Papa, j'ai une sale gueule. »
"Dad, I have a dirty face. »
On a l'impression
We feel like
qu'on vient de tuer leur famille.
We just killed their family.
C'est « Steve, Steve, Steve,
"Steve, Steve, Steve,
Steve, ne pars pas.
Steve, don't go.
Pas avant l'iPhone 5. »
Not until iPhone 5. »
Alors, il y a des religieux
So there are religious
qui nous apportent aussi
who also bring us
une explication plus théologique.
a more theological explanation.
Et là, on va peut-être
And then maybe we're going
toucher une clé
touch a key
pour comprendre.
to understand.
C'est le décès
It's death.
d'un dieu
of a god
de la consommation.
consumption.
De la consommation.
Consumption.
Le dieu de la consommation
The God of Consumerism
un peu à côté
a little next door
des autres dieux modernes
of other modern gods
comme le dieu de la télévision
as the god of television
ou le dieu de l'automobile.
or the god of the automobile.
Ou le dieu de la branlette.
Or the god of handjob.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ça, c'est un dieu
That's a god.
assez ancien, Captain.
Pretty old, Captain.
Le dieu de la chiotte aussi.
The god of the toilet too.
Merci, merci, les amis.
Thanks, thanks, friends.
Mais qui a repris
But who took over
les forces
forces
depuis la création d'Internet.
Since the creation of the Internet.
C'est vrai.
That's right.
Je vous recommande d'ailleurs
I would recommend that you
petite parenthèse.
Little parenthesis.
Est-ce que tu as toujours
Do you still have
ton totem
your totem
en forme de bite
In the shape of a dick
au milieu de ton salon ?
in the middle of your living room?
Ce n'est jamais eu
It's never had.
de totem en forme
Of totem in shape
de bite au milieu de ton salon.
cock in the middle of your living room.
Mais si, truc précolombien
Yeah, pre-Columbian stuff.
qui te porte malchance.
which brings you bad luck.
Je vous recommande
I recommend you
petite parenthèse
small parenthesis
de lire
read
un livre
a book
qui s'appelle
called
American Gods
qui a été écrit
which has been written
par Neil Gaiman
by Neil Gaiman
et qui met en scène
and staged
le combat
combat
des nouveaux dieux
of the new gods
contre les anciens dieux.
against the ancient gods.
Il y a presque
There's almost
un petit peu du...
A little bit of...
C'est intéressant.
That's interesting.
Alors, je cite un auteur
So I quote an author.
Mathieu Mégevant
Mathieu Magevant
qui écrit dans
who writes in
Le Monde Religieux
The Religious World
de mémoire.
of memory.
Je n'ai pas noté
I didn't notice.
la référence exacte.
the exact reference.
Il nous explique
He explains to us
que le monde
the world
de Steve Jobs
by Steve Jobs
était un univers
was a universe
quasiment religieux.
Almost religious.
Et il donne l'exemple
And he sets the example
de la pomme croquée.
- It's the apple.
Il va peut-être
Maybe he's going.
un petit peu loin là.
A little far there.
Il explique que ça rappelle
He says it's a reminder.
le fruit défendu
the forbidden fruit
de la genège
of the genège
mordu par l'homme.
Man bitten.
Mais attends,
But wait,
sans blague.
No joke.
Les créationnistes,
Creationists,
une pomme croquée.
A crunchy apple.
Non mais c'est une explication.
No, but that's an explanation.
Les dinosaures,
The dinosaurs,
le Big Bang,
Big Bang,
c'est Steve Jobs.
It's Steve Jobs.
Mais bien sûr.
Of course.
Autre chose,
Another thing,
c'est la symbolique
It's symbolic.
de la marque,
of the mark,
la stratégie commerciale
commercial strategy
d'Apple
Apple
qui est presque
which is almost
un groupe religieux
a religious group
pour lui
for him
où Steve serait
where Steve would be
le messie,
the messiah,
le fondateur.
the founder.
C'est une secte.
It's a cult.
C'est une explication.
That's an explanation.
Il explique que
He explains that
par exemple
for example
la grand messe
the great Mass
de l'Eckinot
Eckinot
c'est des prêches,
It's preaching,
c'est la grand messe
It's the great Mass.
avec plein de sonilité.
full of sound.
Et d'ailleurs
And by the way
après chaque prêche
after each sermon
c'est la ruée
It's the rush.
vers les magasins Apple
to Apple stores
qui sont les temples
which are the temples
de la consommation.
consumption.
Est-ce qu'il s'est payé
Did he pay for it?
un caisson réfrigéré
a refrigerated box
ou pas ?
Or not?
Steve ?
Steve?
Oui.
Yes.
Interroge sa famille.
Ask his family.
Non parce que
Not because
Walt Disney
effectivement l'a fait
indeed did
lui par exemple.
for example.
Ou c'est qu'ils vont
Or they're going
le foutre ?
Fuck him?
Non c'est faux ça.
No, that's not true.
C'est une légende
It's a legend.
urbaine.
Urban.
Non c'est une vérité.
No, it's a truth.
Il a été cryogénisé.
He was cryogenized.
Je crois que c'est
I think it's
une légende urbaine.
An urban legend.
Non c'est vrai.
No, it's true.
Non il a été enterré
No, he was buried.
tout simplement.
Quite simply.
Qui ?
Who?
Steve ?
Steve?
Walt Disney.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il a été cryogénisé.
He was cryogenized.
C'est un vrai glaçon
It's a real ice cube.
pour l'instant.
For now.
Je vérifierai.
I'll check it out.
Je vais immédiatement
I'm going right now.
vérifier.
Check.
Il a toujours été
It has always been
extrêmement froid.
Extremely cold.
Ton père.
Your father.
Autre.
Other.
Alors cette personne
Then this person
continue dans son explication.
continues in his explanation.
il nous dit qu'il y a
He tells us there's
une sorte de pureté
a kind of purity
matérielle dans les magasins
material in stores
Apple.
Dans ce temple
In this temple
de la technique informatique.
IT technology.
Dans laquelle
In which
tout est en blanc.
It's all white.
Et on peut
And we can
en utilisant son porte-monnaie
using its wallet
abolir la souillure
abolish defilement
l'impure.
the unclean.
Le vide.
Empty.
La valeur du même.
The value of the same.
C'est temps !
It's time!
On peut ne garder
We can't keep
que la perfection.
perfection.
L'argent c'est mal.
Money is wrong.
Alors laisse-le dans
So leave him in
les Apple Store.
Apple Stores.
Alors il cite une anecdote.
Then he quotes an anecdote.
Je ne sais pas si elle est vraie.
I don't know if it's true.
C'est que la chaîne
It's just the chain.
britannique BBC.
British BBC.
C'est faux.
That's not true.
avait fait passer
had passed
un test IRM
an MRI test
à un fanatique
to a fanatic
des produits Apple.
Apple products.
Ah ouais.
Yeah.
Oh là.
Oh, here.
Et ils avaient détecté
And they detected
que la réponse
the answer
donc au cerveau
so to the brain
réagissait de la même manière
the same way
aux produits Apple
Apple products
que pour la foi
that for faith
pour les croyants
for believers
qui passaient la même IRM.
Which passed the same MRI.
Oh là là.
Oh, there.
Ça va un peu loin.
It goes a little far.
Ça va loin.
It goes far.
Et voilà.
There you go.
Ils ont découvert
They found out.
combien d'iPhone
how many iPhones
dans sa tête.
in his head.
Dans sa tête
In his head
je ne sais pas.
I don't know.
Bon.
All right.
Donc il est
So he's
une sorte de dieu
a kind of god
de la consommation.
consumption.
Voilà.
There.
Walt Disney
est bien enterré.
is buried well.
Alors je me tourne
So I turn around
vers vous.
To you.
Il est bien cryogénisé.
He's well cryogenized.
Cher collègue
Dear colleague
et aussi à la chatroom
and also at the chatroom
pour avoir leurs impressions.
to get their impressions.
Pour vous
For you
quelle a été
what has been
votre perception
your perception
de la mort de Steve Jobs ?
Steve Jobs' death?
Est-ce que c'est toi
Is that you?
Captain de parler ?
Captain to talk?
Alors Captain
Then Captain
Captain
Quelle a été
What was
ta perception
your perception
de la mort de Steve Jobs ?
Steve Jobs' death?
T'es pas Captain
You're not Captain.
j'appuie sur le bouton
I press the button
ou pas alors ?
Or not?
T'es pas c'est sûr
You're not sure.
de la sensation
sensation
Go.
L'impression
Printing
du Captain
Captain
Web
sur Steve Jobs.
on Steve Jobs.
Oui alors
Yes then
c'était une grande perte
It was a great loss.
quand même
still
pour l'informatique moderne.
for modern computing.
Nous nous souviendrons
We'll remember
tous de Steve.
All from Steve.
Voilà
Here.
il restera dans nos coeurs
He will remain in our hearts
longtemps.
long.
Voilà
Here.
je passe la parole
I'll give the floor.
à quelqu'un d'autre.
to someone else.
Je pense qu'on va se faire
I think we're gonna make it.
juste détester.
Just hate it.
Je me suis dit
I thought
merci Captain
thanks Captain
tu viens de nous rappeler
You just called us back.
aussi que Benny
also as Benny
il est mort.
He's dead.
Oui oui
Yes yes
on a pas fait un tel foin.
We didn't make such a hay.
Il faudrait en parler aussi
It should also be discussed.
de Benny
by Benny
un jour.
One day.
J'avoue que vous avez rarement
I admit you rarely have
fait un tel foin
makes such a hay
sur une de mes news
on one of my news
c'était
It was
carrément longtemps
Totally long
aussi.
Also.
C'est un dossier quoi.
It's a file.
Laure tombera pour tout
Laure will fall for everything
moi quelque chose
me something
c'est que Laure
It's Laure.
ta mère était extrêmement
Your mother was extremely
excitée ce soir.
excited tonight.
Elle était chaude
She was hot.
comme la voix.
Like the voice.
Tu es son Steve Jobs
You're his Steve Jobs
là.
There.
Menox pour toi
Menox for you
Steve Jobs
qu'est-ce que ça représente
What does that mean?
ça ?
This?
Moi en fait
Me actually.
ça m'a rappelé un truc
It reminded me of something.
Steve Jobs
ça m'a rappelé un jeu
It reminded me of a game.
sur Macintosh
on Macintosh
qui s'appelait
whose name was
qui n'a pas été
who was not
que sur Macintosh
that on Macintosh
d'ailleurs
Indeed
qui s'appelle
called
Shop and Fuck Coffee
Coffee
C'est un jeu de palais
It's a palace game
dans mon souvenir.
in my memory.
Et c'est vrai
And it's true.
que c'était un des jeux
that it was one of the games
que j'avais bien aimé
that I loved
et ça m'a fait toujours
And it always made me
penser à ça en fait
Think about it actually.
Macintosh
donc voilà.
There you go.
Il y a aussi
There is also
un autre jeu
another game
sur Apple 2
on Apple 2
en noir et vert
in black and green
Mais là tu nous parles
But now you're talking to us.
de tes souvenirs
of your memories
sur l'ordinateur
on the computer
tu ne nous parles pas
You're not talking to us.
de ta réaction
of your reaction
Ma réaction
My reaction
ça a été ça
That was it.
c'est que tu t'es fouetté
It's because you whipped
Je me suis rappelé de ça
I remembered that.
Je me suis rappelé
I remembered.
de King Quest 1
King Quest 1
où on tapait au clavier
where we typed on the keyboard
en fait les commandes
in fact the commands
sur Apple
on Apple
Ah d'accord
All right.
Donc ça m'a rappelé
So it reminded me.
en fait ces vieux jeux
in fact these old games
quand j'étais gamin
When I was a kid
Ça t'a rappelé ton enfance quoi
It reminded you of your childhood.
Un peu
A little
ouais étrangement
Yeah strangely.
mais bon
but good
C'est la première fois
This is the first time
si tu veux
if you want
J'avoue que
I confess that
j'étais pas étrômatisé
I wasn't strangled.
du tout
at all
Il y a comme ça
It's like this.
une tristesse collective
a collective sadness
Non j'ai pas été triste
No I wasn't sad.
Mais concernant
But concerning
un chef d'entreprise
an entrepreneur
et ça c'est quand même
And this is still
un truc qui est
something that is
c'est la première fois
This is the first time
autant les chanteurs
the singers
Oui c'est vrai que c'est marrant
Yes, it's fun.
c'est vrai que c'est intéressant
It's true it's interesting.
de dire ça
to say that
Je crois qu'ils en peuvent plus
I think they can't.
là qu'on parle de Steve
When we talk about Steve
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Je crois qu'ils sont
I think they are
en train de péter un peu
I'm kind of freaking out.
Le jour où je pleurerai
The day I cry
ce sera à la bord de Hugues Giffner
It will be aboard Hugues Giffner
là en effet
in fact
j'aurai une petite larme
I'll have a little tear.
mais pour Steve
but for Steve
non moi
Not me.
ce que je me suis demandé
what I wondered
c'est
It's
est-ce que c'est pas
Is it not
la dernière keynote
last keynote
qu'il a achevé son truc
that he finished his thing.
c'est-à-dire qu'il a vu
that is, he saw
le tollé que ça a fait
the outcry it made
et il s'est dit
and he said
bon ça sert à rien
It's useless.
quand je revienne
when I come back
hop je m'en vais
I'm leaving.
bye bye
ciao je te dire ma réveillance
ciao I tell you my waking up
Captain
Captain Web
Oui bon on va aller rapidement
Yeah, we're gonna go fast.
parce qu'on a quand même
because we still have
déjà fait mal
already hurt
juste pour vous dire
just to tell you
que Spotify en fait
that Spotify actually
c'est une société
It's a company.
qui gagne de l'argent
who earns money
n'est-ce pas
Isn't that right?
et ils payent tellement
And they pay so much
tellement de thunes
So much money
qu'en fait
that in fact
ils sont pas rentables
they're not profitable
pourquoi
Why
des thunes aux ayant droit
of money to those entitled
tu veux dire
you mean
alors ouais exactement
so yeah exactly
et en fait ils payent
and actually they pay
donc le prix
therefore the price
de l'exploitation
of the holding
des catalogues
catalogues
des différents
different
je sais que tu es sur le point
I know you're on track.
d'appuyer sur
to press
Sput on the Bout
qui est le prix
which is the price
des différents
different
aux différentes majors
to the various majors
et en gros
and wholesale
ils payent
they pay
99 millions d'euros par an
EUR 99 million per year
ils ont un chiffre d'affaires
they have a turnover
de 101 millions d'euros
EUR 101 million
alors quand tu calcules
So when you calculate
le prix des serveurs
server price
le prix des salaires
wage prices
etc etc
etc etc.
en fait ils sont difficiles
actually they're difficult.
de plusieurs millions de dollars
millions of dollars
chaque année
Each year
simplement parce que
just because
les prix des catalogues
catalogue prices
sont tellement énormes
are so huge
que l'activité
activity
n'est pas devenue rentable
has not become profitable
donc voilà
So here we go.
ça laisse réfléchir un peu
Lets you think a little
sur les raisons
reasons
pour lesquelles
for which
tous les services
all services
de musique en ligne
online music
ne sont pas forcément au top
are not necessarily at the top
excepté
except
deux petites news
two small news
sur les tablettes numériques
on digital tablets
c'est un sujet
It's a subject.
qui nous passionne
who loves us
oui tout à fait
yes quite
deux petites news
two small news
différentes
different
sur le site
on the site
de la veille technologique
Technology Watch
du ministère des affaires étrangères français
Ministry of Foreign Affairs of France
on apprend que
we learn that
Alodio Mercadente
pardon pour ma prononciation magnifique
Forgive me for my magnificent pronunciation
Mercadente
Mercadent
qui est le ministre des sciences
Minister of Science
et de la technologie
and Technology
au Brésil
Brazil
pardon
Forgive me
j'allais dire Mexique
I was going to say Mexico.
à cause de Manox
Because of Manox
et c'est au Brésil
and it's in Brazil
une usine du groupe Foxconn
a Foxconn Group plant
que vous connaissez bien
that you know well
va commencer
Let's get started.
la production
Production
des iPads au Brésil
iPads in Brazil
à grande échelle
large scale
et il semblerait
and it would seem
que ce soit des iPads 3
whether they are iPads 3
qui est produit au Brésil
which is produced in Brazil
au mois de décembre
December
et donc peut-être
and so maybe
qu'ils seront disponibles
they will be available
début 2012
early 2012
ça par contre
That, on the other hand.
l'iPad ça y va tous les ans
The iPad goes there every year
l'iPhone aussi
the iPhone too
tous les ans
Annually
avec un peu de chance
with a little luck
peut-être qu'avec un peu de chance
Maybe with a little luck.
dans la boîte de votre iPhone
in the box of your iPhone
de votre iPad 3 pardon
of your iPad 3 forgiveness
vous aurez un poster
you will have a poster
de Steve Jobs
by Steve Jobs
deuxième petite news
second small news
toujours tablette
Always tablet
d'accord
Agreement
nos amis indiens
our Indian friends
vont aussi avoir
will also have
leur tablette pour eux
their tablet for them
elle s'appelle
her name
la Hakash
the Hakash
est-ce que c'est une tablette
Is it a tablet?
avec des clous
with nails
non
No
elle est pas avec des clous
She's not with nails.
c'est pour les fakirs
It's for the fakirs.
t'es con
You're stupid.
elle est conçue
it is designed
par le groupe canadien
by the Canadian Group
Data Wind
et le gouvernement indien
and the Indian Government
a décidé d'en acheter
decided to buy them
100 000 exemplaires
100,000 copies
tout de suite
Right away.
pour les distribuer
for distribution
aux jeunes
to young people
dans les universités
in universities
dans les écoles
in schools
pourquoi ?
Why?
parce que la bête
because the beast
ne va coûter que 35 dollars
will only cost $35
c'est toi ?
Is that you?
35 dollars
$35
alors il y a quoi dessus ?
So what's on it?
comment ils font
how they do
pour atteindre des prix pas
to reach prices not
et déjà elle est fabriquée là-bas
and already it's made there
elle est fabriquée en Inde
it is made in India
aucun incentive
no incentive
ensuite au niveau tech
then at the tech level
bon c'est du bas de gamme
Well, it's from the bottom of the range.
mais c'est pas si mauvais que ça
But it's not that bad.
écran couleur tactile
touch color display
de 7 pouces
7 inches
résolution de 800x480
800x480 resolution
wifi
Wifi
alors batterie un peu courte
then battery a little short
de 180 minutes
180 minutes
il y a même 2 ports USB
there are even 2 USB ports
ah oui c'est un peu court quand même
Yeah, it's a little short anyway.
et une mémoire
and memory
de extensible jusqu'à 32 gigas
extendable up to 32 gigas
en plus quand on dit 180 minutes
more when you say 180 minutes
en général ça veut dire
usually that means
qu'en marche ça dure une heure
that it lasts an hour
c'est à peu près ça
That's about it.
ça va tourner sous Android
It's going to run on Android
mais une vieille version là 2.2
but an old version there 2.2
et on peut pas faire la mise à jour
And we can't do the update.
et ça permettrait peut-être même
and maybe it would even
de la vidéoconférence
of videoconferencing
je ne sais pas pour la mise à jour
I don't know about the update
si il n'y a pas de caméra
if there is no camera
ça va être dur
It's gonna be hard.
mais en tout cas c'est pas cher
But at least it's cheap.
non c'est pas cher
No, it's cheap.
tablet indienne ?
Indian tablet?
je sais plus
I don't know.
vous ne pourrez pas l'acheter en France
you won't be able to buy it in France
oui c'était la
Yes it was
le truc qu'ils avaient volé à Harrington
the thing they stole from Harrington
la juju
juju
alors petite news rapide
then small news fast
pour dire que
to say that
Chrome continue d'évoluer
Chrome continues to evolve
cette fois-ci
this time
ils ont lancé une nouvelle fonctionnalité
they have launched a new feature
qui je crois
who I believe
est sous la forme de module
is as a module
qui s'appelle
called
Chrome Remote Desktop
alors vous connaissez tous
so you all know
par exemple
for example
TeamViewer
qui permet de prendre à distance
which allows to take distance
le contrôle d'un ordinateur
control of a computer
et bien ça va vous faire
Well, you'll be fine.
exactement la même chose
exactly the same
alors il faut que
then we have to
des deux côtés
on both sides
tu es Chrome
You're Chrome
et que tu aies ce module installé
and you have this module installed
après il y en a un qui accepte
Then there is one who accepts
et l'autre peut prendre
and the other can take
le contrôle de l'ordinateur
computer control
soit pour faire
or to make
de l'un maintenant
one now
soit pour montrer
or to show
faire un petit tutoriel
do a little tutorial
pour montrer à quelqu'un
to show someone
qui a l'autre bout
which has the other end
typiquement des parents
typical of parents
puisqu'ils ne savent jamais
since they never know
utiliser les ordinateurs
use computers
n'est-ce pas
Isn't that right?
c'est souvent une tannée
It's often a year
pour leur apprendre
to teach them
exactement
exactly
donc voilà
So here we go.
alors le truc bien
Then the good thing
c'est que comme c'est sur Chrome
It's just like it's on Chrome.
donc sur le navigateur
so on the browser
ça fonctionne sur quasiment
It works on almost
tous les systèmes d'exploitation
all operating systems
ce que personne n'a encore vu
what no one has seen yet
habituellement
usually
dans la plan du catel
in the catel plan
on ne parle pas de politique
We're not talking about politics.
mais là je vais
But now I'm going
un tout petit peu
a little bit
toucher le sujet
touch the subject
attends c'est toi
Wait, it's you.
qui nous emmerde
Fucking us
pour pas qu'on parle de politique
not to talk about politics
et là c'est toi
And now it's you
qui nous amène ça
Who brings this to us
mais tu vas voir
but you'll see
c'est pas vraiment de la politique
It's not really politics.
c'est pas notre genre
He's not our type.
de pari politique
political betting
c'est pas vraiment de la politique
It's not really politics.
l'actualité récente
current affairs
repose la question
rest the question
de savoir si la Adopi
whether Adopi
va être enterrée
will be buried
après avec le nouveau président
later with the new president
qui sera élu
to be elected
l'année prochaine
next year
François
peut-être que oui
Maybe yes.
peut-être que non
Maybe not.
va falloir qu'on décide
We're gonna have to decide.
si c'est la droite
if it is the right
évidemment
Of course.
ça va pas changer beaucoup
It won't change much.
écoutez je pense que
Listen, I think
la gauche
left
alors là
then there
elle avait annoncé
she had announced
dès le vote de la loi Adopi
as soon as the Adopi law is passed
qu'elle serait abrogée
that it would be repealed
les candidats ont tous dit
the candidates all said
c'est de la saloperie
It's bullshit.
on va abroger ça
We're gonna repeal that.
on aura tous 2000 euros
We'll all have 2000 euros.
de plus par mois
per month
et en plus
and more
ce serait un bon moyen
That would be a good way.
pour faire des économies
to save money
sur le budget de l'état
on the State budget
puisque la Adopi
since the Adopi
ça coûte quand même
It still costs
12 millions d'euros par an
EUR 12 million per year
ah quand même
ah still
mais voilà
But here it is
les choses sont un petit peu
things are a little bit
moins claires aujourd'hui
less clear today
si j'ai bien compris
if I understand
pour l'instant
for now
ça coûte pas grand chose
It doesn't cost much.
ils ont toujours pas payé
they still haven't paid
les FAI non ?
ISPs, right?
non mais c'est rien
No, but it's nothing.
ça coûte fonctionnellement
It costs functionally.
les FAI
ISPs
ah c'est le salaire
That's the salary.
des 70 mecs
70 guys
il faut pas oublier
Don't forget
que les mecs
That guys
ils ont quand même
they still have
je crois c'est 800 mètres carrés
I think it's 800 square meters.
en plein Paris
in the middle of Paris
ça coûte cher
It's expensive.
aussi pour les pubs à la compte
also for account advertisements
les flyers
flyers
Digifritus
Digifritus prend très cher
Digifritus takes very expensive
pour faire des bus
to make buses
toutes les saloperies
All the shit
ok
Okay.
les choses sont un petit peu
things are a little bit
moins claires aujourd'hui
less clear today
surtout quand on a besoin
especially when you need
d'être soutenu
to be supported
par l'industrie culturelle
cultural industry
pour être élu
to be elected
on va parler de François Hollande
We'll talk about François Hollande.
parce que c'est lui
'Cause it's him.
qui a fait l'actualité
who made the news
ces derniers jours
in recent days
oui
yes
vous le savez
You know that.
c'est un sérieux candidat
he's a serious candidate
à la prochaine élection présidentielle
the next presidential election
oui
yes
c'est possible que ce soit
It may be
notre prochain président de la république
our next President of the Republic
mais comme vous
but like you
on en sait rien
We don't know.
et il avait annoncé
and he had announced
dès le début
from the beginning
que pour lui
that for him
la loi d'Aupi
the law of Aupi
c'était de la saloperie
It was bullshit.
et il abrogerait
and would repeal
cette institution
this institution
voilà
Here.
exactement
exactly
mais
but
ça a un petit peu changé
It's changed a little bit.
récemment
recently
oui j'hésite un peu quand même
Yes, I'm still a little hesitant.
il hésite un petit peu
he hesitates a little bit
il était récemment
he was recently
devant l'ARP
in front of the ARP
c'est à dire
that is,
la société civile
civil society
de perception
collection
et de répartition
and Distribution
des auteurs
of the authors
oh là
Oh there.
et il a dit
and he said
devant ce parterre
in front of this floor
de professionnels
Professional
et bien que non
and although not
je me chie si tu
I shit if you
que l'Aupi
that the Aupi
ne serait peut-être pas
Maybe not.
oui peut-être pas
abrogé
repealed
il n'a pas été très clair
It wasn't very clear.
en fait sur le truc
Actually on the thing
il y a une piscine
There's a pool
qui est en train de se construire
which is being built
là il attend
There he waits
le résultat
the result
effectivement
actual
il n'a peut-être pas été très clair
Maybe it wasn't very clear.
mais en tout cas
but in any case
dès que cette réunion
as soon as this meeting
s'est terminée
ended
l'ARP s'est dépêché
ARP has rushed
de faire un joli
to make a nice
communiqué de presse
Press release
qui lui était
who he was
particulièrement clair
particularly clear
je me permets
I'll allow myself.
de le citer intégralement
to quote it in full
les cinéastes de l'ARP
ARP filmmakers
prennent acte
take note
que François Hollande
that François Hollande
ne souhaite pas abroger
does not wish to repeal
de la loi Adopi
of the Adopi Law
mais ils resteront vigilants
but they will remain vigilant
quant aux évolutions
developments
que celui-ci souhaite y apporter
which he wishes to bring
s'il est désigné
if designated
sous-entendu
implied
au primaire
Primary
puis élu
then elected
à la présidence de la république
President of the Republic
il n'est pas encore élu
he is not yet elected
qu'il est déjà en train de mentir
that he's already lying
c'est ce que tu nous dis
That's what you're telling us.
non j'ai pas dit ça
I didn't say that.
ce qui signifie donc
which means therefore
de la part de l'ARP
of the ARP
mon gars
boy.
si tu veux être élu
if you want to be elected
on te surveille
We're watching you.
mais en général
but in general
ils attendent d'être élu quand même
They're still waiting to be elected.
pour l'arrière après l'inverse
for rear after reverse
François Hollande
en tout cas
in any case
est contre la licence globale
is against the global license
ça il l'a déjà dit clairement
He's already made it clear.
oui oui
yes yes
comme il faut satisfaire aussi
how to satisfy also
le bas peuple
the low people
il a récemment déclaré
he recently declared
sur une chaîne de radio
on a radio channel
je crois RTL
I think RTL
il commence comme ça
He starts like this.
moi je pense
I think
qu'il faut supprimer
to be deleted
la loi Adopi
Adopi Law
mais avoir
but have
une autre législation
other legislation
plus loin
further
il explique
he explains
il va falloir
We're gonna have to.
supprimer Adopi
delete Adopi
parce que cela ne marche pas
because it doesn't work
il y a une pénalisation
There is a penalty
qui n'est pas comprise
which is not included
et d'ailleurs
and elsewhere
qui n'est pas appliquée
which is not applied
parce que ça a été
because it was
une intrusion
an intrusion
il va falloir une concertation
We're going to need some consultation.
avec les créateurs
with creators
les auteurs
the authors
pour trouver le meilleur système
to find the best system
dans 10 ans
in 10 years
on a trouvé une solution
We found a solution.
t'es en train de nous dire
you're telling us
qu'il est en train d'essayer
that he's trying
de faire un truc
to do something
qui veut marcher c'est ça ?
Who wants to walk?
ça fait bien chier quoi
What the fuck is that?
je lui souhaite
I wish him
il faut nationaliser
we must nationalize
Mega Upload
c'est la seule solution
It's the only way
alors l'ARP
then the ARP
a été reconsulté
has been consulted
entre temps
in the meantime
qui a confirmé
who confirmed
que Adopi
that Adopi
ne serait pas abrogée
would not be repealed
mais l'idée
but the idea
est peut-être ailleurs
may be somewhere else.
François Hollande
voudrait dépénaliser
Would like to decriminalize
le mécanisme Adopi
the Adopi mechanism
même s'il n'explique
even if he does not explain
pas vraiment comment
not really how
alors on se demande
So we wonder
s'il n'y a plus
if there is no more
de volet répressif
law enforcement
à quoi va servir Adopi
for which Adopi will serve
surtout avec 12 millions d'euros
mainly with 12 million euros
ça ne sert déjà rien
There's no point already.
ça fait un petit peu cher
It's a little expensive.
les pensées
thoughts
et les idées
and ideas
donc rendez-vous
So date
après la présidentielle
after the presidential elections
pour connaître
to know
le résultat des courses
race results
et savoir si la Adopi
and whether the Adopi
sera toujours là ou pas
will always be there or not
alors on connaît
So we know
les pannes
faults
il y a déjà eu
There's already been
des pannes sur Skype
crashes on Skype
il y a eu
There was
le record du monde
the world record
un mois de pannes
one month of breakdown
sur le Playstation Network
on the Playstation Network
c'est pas moi qui ai roté
I'm not the one who tipped.
je ne peux pas parler
I can't talk.
et roté en même temps
Rotated at the same time
je tiens à le préciser
I want to make it clear.
quand même
still
nos auditeurs
our listeners
oui un mois et demi
Yes a month and a half
de pannes
faults
c'était fait pirater
It was hacked.
enfin bref
short
mais Blackberry
but Blackberry
a aussi des problèmes
has also problems
et là ça fait deux jours
and there it's been two days
qu'ils sont en train
they're on the train
de galérer grave
serious galler
alors c'est quasiment
So it's almost
dans le monde entier
worldwide
quelques exceptions près
few exceptions
leur réseau est tombé
their network has fallen
une première fois hier
a first time yesterday
donc plus rien
So nothing.
puisque rappelons que
as it is recalled that
Blackberry
centralise pas mal
centralize not bad
tous ses services
all its services
les mails
mail
tout passe par leur serveur
everything goes through their server
eux qui sont au Canada
who are in Canada
si je me souviens bien
if I remember correctly
et donc
and so
il est tombé une première fois hier
he fell a first time yesterday
ils ont réussi à relancer
they managed to revive
et là c'est encore retombé
And then it came back again
donc ça commence à
So it starts to
chier un peu dans la colle
Suck a little in the glue
d'autant plus
all the more
que c'est pas la fête
It's not the party.
au niveau du conseil d'administration
at Board level
et qu'il serait assez tenté
and that he would be tempted enough
de vendre la société
to sell the company
etc
etc.
il y a même des rumeurs
There are even rumors
comme quoi
Like what
Vodafone ou Microsoft
Vodafone or Microsoft
ce qui me paraîtrait un peu étrange
which would seem a little strange to me
parce qu'ils viennent déjà
because they're already coming
de se bouffer une part de Nokia
to eat a bit of Nokia
serait intéressé par cela
would be interested in that
voilà voilà
There you go.
donc si vous avez un Blackberry
So if you have a Blackberry
c'est un peu con
That's a little stupid.
parce qu'à mon avis
because in my opinion
vous pouvez pas suivre ce live
you can't follow this live
voilà
Here.
le CSA
the CSA
alors rappelons-le
Then let's call him back.
le CSA
the CSA
qui s'occupe de gérer un peu
who manages a little bit
de contrôler tout ce qui se passe
to control everything that happens
sur la télévision
on television
et la radio
and radio
dans les médias
in the media
n'est-ce pas ?
Right?
pas encore internet
not yet internet
même s'ils en ont envie
even if they want to
et bien tout simplement
and quite simply
après 30 années
after 30 years
à se plaindre
to complain
puisque vous avez tous
since you all have
été comme moi
been like me
à regarder la télé
Watching TV
et à vous plaindre
and complain
de ce son
of this sound
qui augmente pendant une publicité
which increases during advertising
ils ont enfin décidé
They finally decided
d'agir
to act
le son n'augmente pas vraiment
the sound doesn't really increase
parce que
because
c'est déjà limité
it's already limited
c'est que c'est compressé
It's compressed.
comme des ports
like ports
je sais pas
I don't know.
en tout cas
in any case
quand tu regardes ta télé
When you watch your TV
et que tout d'un coup
and all of a sudden
c'est la page de pub
It's the advertising page.
tu la remarques
you remarks it
parce que souvent
because often
tu te retrouves à baisser le son
you find yourself lowering the sound
en tout cas moi c'est l'impression
At least I'm the impression.
oui bien sûr
Yes of course.
parce que c'est compressé
because it's compressed
comme un port
like a port
et quand tu regardes un film
and when you watch a movie
qui en général
who in general
n'est pas compressé
is not compressed
et qui joue
and who plays
justement sur les baisses
precisely on the declines
de volume et tout
volume and all
pour péter d'un coup
To blow it off
c'est comme quand tu regardes
It's like watching
un film au final
a movie in the end
si tu regardes un film
if you watch a movie
avec tes haut-parleurs de télé
with your TV speakers
en général
in general
quand ça pète
When it goes far
au niveau de l'action
at action level
tu baisses un peu
You drop a little.
et puis quand tu as juste
And then when you just
des dialogues
dialogues
et bien tu remontes
Well, you're up.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
mais enfin en tout cas
But at least
le CSA a décidé
the CSA has decided
de prendre des mesures
to take action
et ces mesures vont être
and these measures will be
qu'il va y avoir
that there will be
une sorte de norme
a kind of standard
au niveau du son
sound level
je sais pas exactement
I don't know exactly.
comment ils vont faire ça
How they're gonna do that
puisque tu me dis
since you tell me
que c'est une histoire
that it's a story
de compression aussi
compression
mais désormais
but now
il faudra que
It will have to be
donc que le
so that the
pendant toute la durée
for the whole duration
de la diffusion
of dissemination
que soit même
whether or not
si il y a une page de pub
if there's an ad page
au milieu
in the middle
que le son soit au même niveau
sound at the same level
et même entre les chaînes
and even between chains
puisque ce sera
since it will be
il faudra pas que
We won't have to
quand tu changes de chaîne
When you change the chain
par exemple
for example
le son diffère
the sound differs
de l'une à l'autre
From one to another
alors je sais pas
So I don't know.
comment ils vont faire ça
How they're gonna do that
mais en tout cas
but in any case
ils ont l'air
They look
d'avoir l'intention
to have the intention
de s'en occuper
to deal with it
il y en a qui vont avoir du mal
Some of them are going to get hurt.
parce que les chaînes TNT
because TNT channels
n'ont pas toutes les mêmes matos
don't all have the same gear
c'est pas si facile que ça
It's not that easy.
j'en sais rien
I don't know.
en tout cas ça va être marrant
Anyway, it's gonna be fun.
mais ça faisait quand même
But it was still
un putain de bout de temps
A fucking long time.
que tout le monde le demandait
that everyone asked
alors un petit news
then a little news
sur les imprimantes 3D
on 3D printers
on en parlait la semaine dernière
We were talking about it last week.
dans le cadre des Fab Labs
as part of the Fab Labs
et juste pour dire
and just to say
que j'ai trouvé une news
that I found a news
et les premières imprimantes
and the first printers
vraiment abordables en 3D
really affordable in 3D
encore que c'est pas vraiment
but it's not really
une imprimante
a printer
c'est plus
It's more
une sorte de fraiseuse
a kind of milling machine
puisqu'elle le prend
since she takes it
par exemple un bloc
for example a block
et qu'elle va le découper
And she's gonna cut it out.
donc tu peux pas faire
So you can't do it.
de creux à l'intérieur
hollow inside
et bien ça devient abordable
Well, it's getting affordable.
la première imprimante
the first printer
tu vas pouvoir désormais
You'll be able to now.
l'acheter
Buy it
auprès d'une société japonaise
to a Japanese company
pour 725 euros
for 725 euros
ah oui abordable
Affordable
oui d'accord
yes agree
attention on parle
Attention we talk
d'une imprimante 3D
3D printer
725 euros
EUR 725
mais si on compte
But if we count
le coût de la résine
the cost of resin
et le coût de
and the cost of
je connais pas
I don't know.
le prix des matériaux
the price of materials
mais au final
but in the end
tu peux
you can
sur cette imprimante là
on that printer there
en tout cas
in any case
tu peux travailler
You can work
le bois
Wood
la cire
wax
enfin 3 ou 4 types
3 or 4 types
de matériaux différents
Of different materials
le métal
Metal
le métal je pense pas
the metal I don't think
quand même
still
mais donc
but so
au final
final
si tu prends
if you take
sur un cube de bois
on a wooden cube
c'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
alors c'est pour des petits volumes
then it's for small volumes
mais quand même
but still
725 euros
EUR 725
sachant que si ça suit la courbe
knowing that if it follows the curve
c'est ce qu'ils expliquaient
That's what they explained.
dans l'article
Article
si ça suit la courbe
if it follows the curve
qui a connu les imprimantes
who knew the printers
une imprimante laser
a laser printer
il y a encore
There's still
10-15 ans
10-15 years
ça coûtait minimum
It cost minimal
1000 euros
1500 euros
EUR 1500
aujourd'hui on en trouve
Today we find some
à 100 euros
EUR 100
même pas quoi
Not even what
tu veux dire que ça sera
You mean it'll be
abordable en quelques années
affordable in a few years
ça va être
It's gonna be
c'est déjà abordable
It's already affordable.
725 euros pour une imprimante 3D
725 euros for a 3D printer
franchement c'est pas la mort
Frankly, it's not death.
ouais
Yeah.
quand tu compares
When you compare
à ce que ça pouvait coûter
what it could cost
donc si ça suit la même courbe
So if it follows the same curve
d'ici une dizaine d'années
within 10 years
on pourrait en trouver
We could find some.
dans les 200 euros
EUR 200
il faut en avoir
you have to have some.
des trucs à imprimer pour soi
stuff to print for yourself
alors le problème
then the problem
dont il parlait
of which he spoke
et ça c'est vrai que c'est important
And that's true, it's important.
c'est le problème
That's the problem.
des standards
Standards
tout simplement
Simply
parce que pour l'instant
because for now
cette imprimante là
that printer there
elle est fournie avec un logiciel
it is supplied with software
dans lequel tu fais tes formes
in which you make your forms
et qui envoie l'imprimante
and sends the printer
il n'y a pas de sorte de
There is no sort of
disons de fichier open source
say open source file
qui puisse être utilisé
which can be used
sur toutes les imprimantes 3D
on all 3D printers
ça ça représente encore
That still means
le principe c'était l'open source
the principle was the open source
sur les fab lab
on fab labs
mais là on parle d'une imprimante
But now we're talking about a printer
à part c'est une imprimante commerciale
Except it's a commercial printer.
ok
Okay.
elle s'appelle comment ?
What's her name?
la société s'appelle Roland DG
the company is called Roland DG
DG
d'accord
Agreement
et l'imprimante s'appelle ?
And the printer's name is?
j'en sais rien du tout
I don't know.
mais elle existe
but it exists
ok bah super
Okay, great.
on va parler encore de Yahoo
We're gonna talk about Yahoo again.
je vous en parlais la semaine dernière
I was telling you about it last week.
que le board des actionnaires
that the board of shareholders
avoir viré déjà deux PDG
have already fired two CEOs
avait bien l'intention de revendre
had the intention to sell
et il y aurait éventuellement
and there may be
une boîte intéressée
an interested box
et de qui s'agit-il ?
And who is it?
il s'agit des chinois
it's about the Chinese
et plus particulièrement d'Alibaba
and more particularly Alibaba
qui est une très grosse boîte
which is a very large box
qui dans les nouvelles technologies
that in new technologies
puisqu'ils ont un moteur de recherche
since they have a search engine
un site de vente aussi
a sales site too
et donc ils seraient intéressés
and therefore they would be interested
par acheter Yahoo
by buying Yahoo
donc voilà
So here we go.
d'ici à ce que Yahoo soit
until Yahoo is
alors c'est
So it's
faut voir parce qu'en fait
You have to see because in fact
pour l'instant
for now
Alibaba
40% de leurs actions
40% of their shares
appartiennent à Yahoo
belong to Yahoo
donc en gros il faudrait déjà
So basically we should already
qu'ils rachètent les 40%
they buy the 40%
que Yahoo
that Yahoo
donc détient de leurs actions
therefore holds their shares
ou alors qu'ils fassent un échange
or that they exchange
j'en sais rien
I don't know.
pour qu'ils puissent ensuite
so that they can then
racheter la société
buy back the company
il doit se troquer tout ça
He's got to trade this stuff.
mais il doit y avoir de la thune
but there must be money
donc allons savoir
So let's find out.
peut-être que bientôt
Maybe soon.
Yahoo sera délocalisé à Shanghai
Yahoo will be relocated to Shanghai
waouh
Wow.
ouais
Yeah.
je vais préparer vos valises
I'll pack your bags.
Google Earth
qui c'est qui l'utilise ici ?
Who's using it here?
personne
person
moi
Me
c'est pratique quand même
it's convenient anyway
tu l'utilises pour quoi tiens ?
What are you using it for?
pour les adresses tout simplement
for addresses simply
Google Earth ?
Google Earth?
ah non pardon
ah no forgiveness
Google Maps ?
Google Maps?
attention c'est pas la même chose
Attention is not the same
ah non Google Earth je l'utilise pas non
ah no Google Earth I don't use it no
oh Google Earth c'est marrant
oh Google Earth is fun
pour s'amuser
for fun
ça reste un peu quand même
It's still a little bit.
un peu du
a little bit of
comment dire
How to say
du loisir
Leisure
tu vas pour
you go for
mais par exemple là
but for example there
un de tes employés de Super Café
One of your Super Café employees
m'ont montrait un truc
showed me something.
en ce qui concerne l'essai
with regard to the test
par exemple
for example
le 14ème enregistrement de Paris
the 14th recording of Paris
ouais
Yeah.
et bah
and bah
il m'ont montrait en fait
They actually showed me
l'évolution
Developments
sur Google Earth
on Google Earth
en je crois que c'était
in I think it was
30 ans ou 40 ans
30 or 40 years
de la zone de Montparnasse en fait
of the Montparnasse area in fact
bah il y a un truc super intéressant
Well, there's something super interesting.
sur Google Earth
on Google Earth
t'as des calques
you have layers
que t'as pas sur Google Maps
that you don't have on Google Maps
qui te permettent de mettre
that allow you to put
de calquer en fait
to layer in fact
des anciennes cartes
old maps
par dessus
above
par dessus le globe
above the globe
et du coup tu te retrouves
And then you end up
tu peux par exemple
you can for example
prendre la carte de Paris
take the map of Paris
et tu colles par dessus
and you stick over it
une carte qui date de 1400
a map from 1400
et là en jouant avec la transparence
and there playing with transparency
tu peux effectivement voir
You can actually see
comment la ville a évolué
how the city has evolved
quels sont les
what are the
parce qu'ils l'ont très très bien calqué
because they did very well.
de façon à ce que
in such a way that
tu vois les artères principales
you see the main arteries
soient les unes sur les autres
be one on the other
et ça c'est vachement intéressant
And that's really interesting.
t'as des cartes qui datent de 1200
You have cards from 1200.
je crois
I think so.
et peut-être de 1600
and maybe 1600.
comme ça
Like this
et donc tu vois qu'à l'époque
and so you see that back then
bah les faubourgs de Paris
bah the suburbs of Paris
aujourd'hui
Today
ce qui est les arrondissements
boroughs
extérieurs
external
c'était vraiment que des faubourgs
It was really just suburbs.
des chans quoi
What?
voilà
Here.
mais il y a plein de trucs
But there's a lot of stuff.
et donc bref
and so short
tout ça pour dire que
all to say that
Google Earth
atteint le milliard de téléchargements
reached the billion downloads
Google s'est pété de sa petite vidéo
Google went through his little video
pour dire
to say
c'est vrai à dire ça
That's right.
à chaque fois que tu réinstalles Windows
every time you reinstall Windows
tu en télécharges Google Earth
you download Google Earth
ouais mais un milliard de téléchargements
Yeah, but a billion downloads.
c'est quand même assez impressionnant
It's still pretty impressive.
c'est une des applications
it's one of the applications
les plus téléchargées de tous les temps
the most downloaded of all time
a dit le responsable produit
said the product manager
c'est bien possible
It's possible.
parce qu'un milliard
because a billion
calcule quand même
calculates anyway
enfin fallait
at last had to
moi je me rappelle
I remember
quand j'avais encore un PC
when I still had a PC
il fallait quand même
we still had to
une bonne bécane
a good bike
pour que ça tourne bien
to make it go well
quand même
still
Google Earth
aujourd'hui
Today
ça tourne à peu près
It's going around.
sur toutes les bécanes
on all the bikes
enfin récentes
latest
ça tourne quand même pas mal
It's still going pretty well.
sur toutes les bécanes récentes
on all recent bikes
mais quand il y a deux ans
But when two years ago
tu avais une bécane d'il y a deux ans
You had a bike two years ago.
ça marche pas
It's not working.
oh si quand même
oh if still
ça fonctionnait
It worked.
j'ai vu sur les bécanes
I saw on the bikes
ça avait l'air de tourner quand même
It looked like it was still spinning.
c'était pas fluide
It wasn't fluid.
loin de là
far from there
fluide peut-être pas quand même
fluid maybe not yet
mais bon ça marchait quoi
But what did it work?
bon bref
good news
en tout cas Google Earth
in any case Google Earth
est pas seulement utilisé
is not only used
pour le loisir
for leisure
donc puisqu'il y a des organismes
so since there are organizations
qu'ils l'utilisent
that they use it
vraiment pour le boulot
really for work
par exemple
for example
on est océanographie
We're oceanography.
puisqu'ils ont rajouté
since they added
plein de calques
full of layers
au niveau de la mer
at sea level
tu peux carrément aller
You can totally go.
en dessous
below
pour voir la profondeur
to see the depth
des fonds marins etc
seabed etc.
ainsi que l'association
and the association
et là j'ai pensé à toi Manox
And then I thought of you Manox
Save the Elephants
qui s'en sert pour cartographier
who uses it to map
l'espèce protégeur
the species protecting
je sais pas comment ils font
I don't know how they do it.
ils doivent compter
they must count
les points gris sur la carte
grey dots on the map
quand ils zoomenent au maximum
when they zoom in
Save the Pandar
enfin bon bref
at last good news
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
il y a des véritables
There are real
applications pratiques
practical applications
à Google Earth
to Google Earth
alors je crois qu'ils avaient trouvé
so I think they found
des restes antiques
ancient remains
des antiquités
Antiques
je sais plus où
I don't know where.
en regardant comme ça
looking like that
par dessus
above
ils avaient vu tiens
They saw you.
ici il y a une forme
Here there is a shape
qui donne l'idée
which gives the idea
ils avaient fait la recherche
they had done the research
et effectivement
and indeed
ils avaient réussi à trouver
they had managed to find
comme ça des antiquités
like antiquities
c'est pas con
It's not stupid.
bah non c'est pas con
Oh, no, it's not stupid.
le nouveau firmware
the new firmware
de la Freebox
Freebox
et oui il existe
and yes there is
il est là
He's here.
il est arrivé cet après-midi
He arrived this afternoon.
et il apporte plein
And he brings full
de superbes choses
great things
et surtout
and above all
il apporte enfin le droit
he finally brings the right
à votre box de planter
to your planter box
comme votre ordinateur
like your computer
puisque vous aurez Flash
since you will have Flash
qui sera enfin intégré
to be finally integrated
dans le navigateur
in the browser
alors si vous aviez
So if you had
une Freebox Revolution
a Freebox Revolution
bien sûr
Of course.
vous aviez son
you had her.
été sur le navigateur
summer on the browser
vous vous étiez rendu compte
you realized
que ça ne servait à rien
that it was useless
parce que dès que t'étais sur Youtube
because as soon as you were on Youtube
bah t'avais pas de vidéo
You didn't have a video.
puisque Flash
since Flash
c'était pas installé
It wasn't installed.
ouais c'est con
Yeah, it's stupid.
bah désormais tu vas l'avoir
Well, now you're gonna get it.
alors j'ai cru lire sur Twitter
so I thought I was reading on Twitter
que par contre
but
il n'y avait pas de plein écran
There was no full screen
ce qui est un peu con
What's a little stupid
du coup
and
parce que quand tu mates
because when you watch
des vidéos sur Youtube
videos on Youtube
l'intéresse quand même
Still interested
d'avoir un peu du plein écran
to have a little full screen
sinon il y a d'autres nouveautés
otherwise there are other novelties
ça peut être de lire
It could be reading
les commentaires en dessous
the comments below
il y a du troll
There's troll.
ah putain c'est ce que je préfère
That's what I fucking like best.
les commentaires sur Youtube
the comments on Youtube
il n'y a rien qui me fait plus marrer
There's nothing that makes me laugh more
que les commentaires sur Youtube
as comments on Youtube
c'est énorme
It's huge.
c'est un vrai plaisir à chaque fois
It's a real pleasure every time
voilà puis sinon
There you go.
il y a d'autres nouveautés
there are other novelties
on a un nouveau guide des programmes
we have a new program guide
et on a la création
and we have the creation
de bouquets personnalisés
personalized bouquets
ça c'est bien
That's good.
c'est vrai que tu peux
It's true you can
en fait c'est des favoris
Actually, they're favorites.
c'est vrai que tu choisis
It's true that you choose
tes chaînes favorites
your favorite chains
et quand tu zappes
and when you zap
tu vas plus te taper
You're not gonna hit yourself anymore.
toutes les chaînes
all channels
que tu n'as pas
that you don't have
ou qui ne t'intéressent pas
or you're not interested
tu vas directement zapper
You're going straight to zap
tu sais que tu as des chiffres
You know you have numbers.
pour passer de l'une à l'autre
to move from one to another
quand même direct
still direct
ah ouais non mais moi
Yeah, no, but me.
je suis un handicapé
I'm a disabled person.
je suis un handicapé des chiffres
I'm a figure disabled.
surtout quand tu as genre
especially when you're like
300 chaînes
300 channels
et tu vas aller
and you're gonna go
tu vas aller voir
You'll see.
No Life
qui est en chaîne
which is chained
100 je ne sais plus combien
100 I don't know how much
100 9
si tu veux
if you want
je ne vais pas commencer
I'm not gonna start.
à me taper les chiffres
typing me the numbers
je fais plus plus plus plus
I don't do anymore
comme un groupe bourrin
like a booby group
pendant une demi-heure
for half an hour
allez une dernière petite news
Go for a last little news
je vais vous parler
I'll talk to you.
mais c'est une news importante
But it's an important news
pourquoi ?
Why?
puisque figurez-vous
as you figure
que ça y est
That's it.
on n'y croyait plus
We didn't believe it anymore.
et pourtant ça arrive
And yet it happens
les 4 plus gros FAI britanniques
the 4 largest British ISP
vont filtrer le net
will filter the net
et oui
and yes
vous ne pourrez plus
you won't be able to
vous branler tranquillement
♪ Fuck you quietly ♪
devant votre accès internet
in front of your internet access
vous recevrez votre box
you will receive your box
tout content
all happy
vous allez la poser
You're gonna put it down.
à côté de votre télé
next to your TV
lancez internet
launch internet
pour lancer YouPorn
to launch YouPorn
et ah c'est le drame
And ah, it's the drama.
vous ne pourrez pas
you won't be able to
accéder au site
access the site
et pourquoi ?
And why?
je vous le demande
I'm asking you.
tout simplement
Simply
parce que le premier ministre
because the Prime Minister
James Cameron
suite à de nombreuses réunions
following numerous meetings
avec les associations familiales
with family associations
entre autres chrétiennes
among other Christians
a décidé que
decided that
c'était mal
It was wrong.
que les enfants
children
puissent tomber
may fall
sur des sites de boules
on ball sites
il n'a pas tort
He's not wrong.
c'est mal
It's wrong.
donc plutôt que de laisser
So instead of leaving
les parents être responsables
parents be responsible
et installer des filtres
and install filters
par eux-mêmes
by themselves
et bien à partir de maintenant
well from now on
les FAI britanniques
British ISPs
en tout cas les 4 principaux
in any case the 4 main
et à moins vite
and less quickly
les autres vont suivre
the others will follow
dans pas longtemps
in not long
est-ce que les parents
Are the parents
sont responsables ?
Are they responsible?
bloqueront par défaut
block by default
je pense que oui
I think so.
les parents sont responsables
parents are responsible
dans ce genre de cas
in such cases
bien avant autre chose
long before anything else
parce que de toute façon
because anyway
le filtrage ne marchera jamais
filtering will never work
à 100%
100%
si tu veux
if you want
d'un côté tu vas avoir
on one side you'll have
beaucoup de faux positifs
many false positives
qui vont être forcément amenés
who will necessarily be brought
quand tu commences
When you start
à bloquer des millions
to block millions
et des millions de sites
and millions of sites
c'est évident que dans le tas
It's obvious that in the pile
il ne va rien avoir du tout
He's not gonna have anything.
peut-être des sites
perhaps sites
de prévention
Prevention
ou d'autres choses
or other things
et ça va être un beau bordel
And it's gonna be a nice mess.
alors c'est pas tout
So that's not all.
donc on a ce blocage des sites
So we have this blocking of sites
tu pourras évidemment
Of course you can.
faire débloquer ton accès
unlock your access
mais par contre
but by contrast
il faudra appeler la hotline
we'll have to call the hotline.
de ton fondateur d'accès
of your access founder
tu l'appelles
you call him
oui bonjour
Yes hello
c'est pour débloquer
it's to unlock
les sites de boules chez moi
Ball sites in my house
est-ce qu'il faut que tu photocopies
Do you need a photocopy?
ton carnet de famille
your family diary
pour justifier que tu n'as pas d'enfants
to justify you having no children
non je ne sais pas
I don't know.
tu pourras avoir des enfants
You can have children.
et des bloqués
and blockages
et des bloqués aussi
and blockages too
mais il faudra que tu te signales
But you'll have to report
auprès de ton FAIR
to your FAIR
je ne sais pas
I don't know.
si ce sera bien formuleur en ligne
if it will be well formular online
ou autre chose
or something else
en tout cas voilà
Anyway, here we are.
et il y a plein d'autres petits trucs
and there's a lot of other little stuff.
sympas qui sont passés
nice ones that went by
dans le même style
in the same style
les vêtements pour enfants
children's clothing
apparemment seront sévèrement
Apparently will be severe.
surveillés
monitored
puisque certains types
since certain types
de vêtements pour enfants
Of children's clothing
j'ai trop décolleté
I've got too much cleavage
ce devrait être
it should be
alors là en même temps
then there at the same time
c'est pas faux
That's not true.
parce qu'il y a des vêtements
because there are clothes
pour gamins
For kids
qui sont un peu spéciaux
which are a little special
ah oui bah écoute
Yeah, well, listen.
j'en sais rien
I don't know.
enfin bref voilà
Anyway, here's the thing.
donc l'autre pays
so the other country
de la liberté d'expression
Freedom of Expression
retour du puritalisme
return of Purity
peut-être aussi un peu
maybe also a little
bref
short
voilà
Here.
il fait beau vivre
It's good to live
au Royaume-Uni
United Kingdom
ok
Okay.
et sur ce
and on this
je termine un peu les news
I'm just finishing the news.
et il me semble que
and it seems to me
Manox a un interlude
Manox has an interlude
oui un petit interlude
Yes a small interlude
s'il vous plaît
Please
bah écoute
Yeah, listen.
un petit interlude
a small interlude
alors bonsoir à tous
Good evening to all
chers amis
Dear friends
bonsoir encore
Good night again
bonsoir
Good evening
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'un petit interlude
a small interlude
pour vous parler
to talk to you
d'un réalisateur
a director
que j'apprécie particulièrement
which I particularly appreciate
qui s'appelle
called
Nicolas Winding Refn
et qui actuellement
who are currently
a sorti un film au cinéma
released a movie at the cinema
qui s'appelle
called
Drive
qui est dans toutes les salles
which is in all the rooms
en France
in France
et puis partout
and then everywhere
dans le monde ailleurs
in the world elsewhere
etc
etc.
il marche bien
It works well
oui
yes
qui marche très bien
that works very well
et qui est un excellent film
and which is an excellent film
je crois que j'en ai entendu parler
I think I've heard of it.
ouais
Yeah.
c'est un très très bon film
It's a very good movie.
avec une putain de bande
With a fucking band
de bande son
soundtrack
enfin bon
finally good
je vais pas en mettre en train
I'm not gonna put it on.
des détails
details
mais c'est excellent
But it's excellent.
et il y a
and there is
donc il a fait ce film là
So he made that movie right there.
qui s'appelle Drive
Named Drive
il a aussi fait un autre film
he also made another movie
qui s'appelle Valarising
named Valarising
il a fait un film qui s'appelle
he made a movie called
Bronson
qui est une tuerie
which is a killing
il a fait trois films
He made three films.
qui parlent de la
which speak of the
de la criminalité
Crime
enfin des milieux mafieux
finally mafia backgrounds
etc
etc.
et qui s'appelle
and called
Pocheurs 1, 2 et 3
Pushers 1, 2 and 3
voilà donc
There you go.
vous conseillez d'aller voir
you advise to go see
Drive
Valarising
Bronson
Pocheurs 1, 2 et 3
Pushers 1, 2 and 3
qui sont des films excellents
which are excellent films
tout ça
All this
oui
yes
Nicolas
tu as vu tout ça au cinéma
You saw all this in the movies.
j'ai tout vu au cinéma
I saw everything in the movies.
et sur
and on
ça fait un moment
It's been a while.
que tout ça sort
that it all comes out
ça fait sur son bison
That's on his buffalo.
au cinéma
in cinema
oui
yes
la qualité était pas terrible
the quality was not terrible
c'est sur son pc
It's on her pc.
dans une fête
in a party
qui venait 10 pixels par 30
which came 10 pixels by 30
non mais sincèrement
No, but honestly.
allez voir Drive
Go see Drive
et puis Nicolas Winding
and then Nicolas Winding
Raft
intéressez-vous à lui
Be interested in him
parce que c'est un réalisateur
because he's a director
qui a le mérite
who has merit
de faire des films
making films
extrêmement bien foutus
Extremely well fucked
très bien chiadés
Very well shitted
à chaque fois différents
each time different
et à chaque fois
and every time
sur des thèmes
on themes
complètement
Total
bizarres
weird
mais on retrouve souvent
but we often find
les personnages
characters
d'un homme seul
of a single man
perturbé
disturbed
que ce soit un viking perdu
whether it's a lost Viking
dans le nord de l'Ecosse
Northern Scotland
que ce soit
whether it is
une espèce de psychopathe anglais
a kind of English psychopath
en prison
in prison
ou que ce soit
or
simplement
Simply
un jeune américain
a young American
qui conduit des bagnoles
driving cars
il y a toujours des points communs
there are always commonalities
très forts
very strong
et puis voilà
And there you go.
je veux pas rentrer dans le détail
I don't want to go into detail.
je préfère
I prefer
laisser aux gens
leave people
le soin
care
de découvrir
to discover
par eux-mêmes
by themselves
voilà
Here.
ou tu nous rappelles
or you call us back
l'adresse
the address
du
of the
l'adresse
the address
le cinéma
cinema
où tu allais
Where you were going
mais qu'il n'y a pas
but there is no
comme
as
bien sûr
Of course.
dans ce cas
in this case
il mour
he dies
oui bien sûr
Yes of course.
il mourra
He'll die.
c'est pas ton genre
It's not your type.
ok on enchaîne
Okay, let's chain up.
par ta rubrique
by your entry
madame
Madam
bah écoute apparemment
bah apparently listens
je crois que
I think
on va passer directement
We're gonna go straight through.
je sais pas
I don't know.
ce que madame veut faire
what the lady wants to do
vu que la mienne
since mine
va être un peu longue
will be a little long
peut-être que
Maybe
tu voulais peut-être
Maybe you wanted to
enchaîner d'abord
chain first
non je peux bien faire
No, I can do well.
l'athénavant
the athenavant
si tu veux
if you want
moi je veux connaître
I want to know
je veux des nouvelles
I want news.
du diable
of the devil
le diable
the devil
tu en auras
You'll get some.
quoi qu'il arrive
Whatever happens
alors c'est l'heure
So it's time.
de la rubrique
of the entry
culture
du diable
of the devil
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz
Jusqu'au jour, jusqu'en 1938
Until day, until 1938
Jérémy Diaz
T'es un peu en revanche
You're kind of a bit.
Jérémy Diaz
Ouais une fois qu'on te le dit
Yeah, once we tell you.
Ah une fois qu'on te le dit en général ça vient toujours mieux
Once you're told in general it always gets better
C'est Satan c'est Satan c'est sûr
It's Satan it's Satan for sure
Mais t'entends ce que tu veux entendre
But you hear what you want to hear
Ah bah j'entends Satan !
I hear Satan!
Tell me on dead man, tell me on
Tell me on dead man, tell me
Alors
Then
Après l'année juste après la déclaration
After the year immediately after the declaration
de John Lennon comme quoi c'était plus populaire que le Christ
of John Lennon as how it was more popular than Christ
Y'a les Rolling Stones aussi
Rolling Stones too
qui sortent un album qui s'appelait
released an album called
qui s'appelait Their Satanic Majesties Request
whose name was Their Satanic Majesties Request
Oh la vache
Oh, cow.
Qui n'a en finale de Satanic que le titre
Who has in the final of Satanic only the title
parce que les chansons sont plutôt des chansons
because songs are rather songs
plus de voix classiques mais ça aussi
More classical voices but that too
ça attire aussi les foudres un petit peu
It also attracts lightning a little bit
du Vatican et de l'Eglise
Vatican and the Church
en général notamment aux States et à cette époque là
in general especially in the States and at that time
y'a même le Cuckuck Slant qui était très
There was even the Cuckuck Slant who was very
très...
Very...
C'est très quoi ?
What's that?
Très présent aux Etats-Unis
Very present in the United States
Cuckuck Slant !
Cuckuck Slant!
Et qui lançait des menaces de mort aux Beatles, Rolling Stones
And was threatening the Beatles, Rolling Stones
et à tous ceux qui disaient ce genre
and to all those who said that
de saloperie
Fucking bitch
Salopards !
You bastards!
Et qui cachent des canards ?
And who are hiding ducks?
Et comment s'y montre-t-il ?
And how does he show himself there?
On a perdu là en plus !
We lost there too!
C'est parti ailleurs là !
Here we go!
On reviendra un petit peu plus tard sur les messages cachés
We'll come back a little later on the hidden messages.
qu'on a dans les chansons populaires
that we have in popular songs
et on va parler aussi
And we'll talk too.
de chansons très très populaires
very popular songs
que vous connaissez tous !
That you all know!
Plein de gens ont dansé dessus
Lots of people danced on it.
qui cachent des messages
hiding messages
qui cachent d'ailleurs pas tant que ça
who don't hide that much.
des messages très très sataniques
very very satanic messages
La danse des canards !
Duck dance!
Pas tout à fait !
Not quite!
Quoique je suis sûr qu'en retournant dans la danse des canards
Although I'm sure by going back to duck dancing
on peut trouver des trucs un peu bizarres !
We can find some weird stuff!
Non non je veux parler de la plus grande balade !
No, no, I'm talking about the biggest ride!
La balade la plus vendue à travers le monde !
The best-selling ride in the world!
Cette douce mélodie sur laquelle chacun ici a déjà remué ses fesses !
That sweet melody everyone here has already stirred their ass!
Voir poteler celle de sa cavalière !
See his rider's potter!
La balade des Alton ?
Alton's ride?
Non non ! Une vraie balade !
No, no! A real ride!
Sur laquelle tu as surroulé des gamènes à non plus finir !
I don't know what you've done.
Ah bon ? Je ne me rappelle pas !
Right? I don't remember!
Et oui parce qu'on lui adore beaucoup à cette chanson !
And yes, because we love him so much about this song!
C'est Hôtel California !
This is Hotel California!
Ah !
Ah!
Et cette chanson est-elle encore un coup du diable ?
And is this song still a devil's hit?
Je vous le demande !
I'm asking you!
Hôtel California donc on peut-il en rappel ?
Hotel California so can we recall?
1976 les Eagles !
1976 Eagles!
qui ont d'ailleurs fait que ce tube là mais qui en vivent encore !
Who have made this tube there but still live!
Alors une simple chanson d'amour je vous le demande !
So a simple love song I ask you!
Je ne crois pas !
I don't think so!
Non !
No!
Alors il y a eu beaucoup de rumeurs sur Hôtel California !
So there's been a lot of rumors about Hotel California!
Il y en a qui ont dit que ça parlait d'un hôtel psychiatrique !
Some people said it was about a psychiatric hotel!
Il y en a d'autres qui ont dit que ça parlait de consommation de produits illicites
There are others who said it was about the consumption of illicit products
dans des chambres d'hôtels !
In hotel rooms!
Un peu bizarre !
A little weird!
Mais regardez d'un peu plus près ça parle tout simplement d'un rite satanique !
But look at it a little bit closer, it's just about a satanic ritual!
Bien sûr !
Of course!
Ben oui !
Yes!
Ah ouais parce que ça danse dessus mais ça écoute pas du tout les paroles !
Yeah, because it dances on it, but it doesn't listen to words at all!
Ça attend !
It's waiting!
Ça n'a jamais été trop mon trip tel California !
It's never been my trip like California!
Alors je vais vous traduire !
Then I'll translate you!
Je ne veux peut-être pas vous passer la musique ça va être trop long !
Maybe I don't want to give you the music it's gonna take too long!
Et alors ton père va me dire que là ça ne m'est pas d'accord !
And then your father's gonna tell me that I don't agree!
Mais je vais vous traduire un petit peu les paroles, un petit passage qui dit ceci
But I'll translate the words a little bit, a little passage that says this
Et dans les chambres du maître d'hôtel ils se réunissaient pour le festin !
And in the hotel master's rooms they were meeting for the feast!
Ils la piquaient avec leur couteau d'acier !
They were pinging her with their steel knife!
Mais ils ne pouvaient tout simplement pas tuer la bête !
But they simply could not kill the beast!
Du coup j'aimerais bien entendre l'extrait quoi !
So I'd like to hear the extract.
Si ça m'intéresse !
If I'm interested!
Alors...
So...
Je ne veux pas l'extrait sur toi mais tu pourrais l'écouter !
I don't want the extract on you, but you could listen to it!
Ah d'accord !
All right!
En anglais c'est
In English it is
Les chambres du maître
Master's rooms
Ils se réunissaient pour le festin
They were meeting for the feast
Ils la piquent avec leurs couteaux d'acier !
They sting it with their steel knives!
Mais ils peuvent juste tuer la bête !
But they can just kill the beast!
La bête !
The beast!
La dernière chose dont je me souviens !
The last thing I remember!
Je cours vers la porte d'entrée !
I'm running to the front door!
J'ai dû trouver une route à l'endroit où j'étais avant !
I had to find a road where I was before!
Je devais trouver le chemin de retour pour revenir où j'étais avant !
I had to find the way back to where I was before!
Reste calme !
Stay calm!
Me dit le gardien de nuit !
Tell me the night watchman!
Nous sommes programmés pour t'accueillir !
We're programmed to welcome you!
Tu peux aller en dehors !
You can go outside!
En tout cas que tu veux mais tu ne peux jamais partir !
Whatever you want, but you can never leave!
Tu peux quitter l'hôtel quand tu veux !
You can leave the hotel anytime!
Mais tu ne pourras jamais partir !
But you can never leave!
C'est pas simplement un bordel ?
Isn't that just a mess?
Non !
No!
Le bordel il te laisse partir quand même !
The mess he's letting you go anyway!
Non non non !
No no no!
Ah bah c'est t'as pas payé !
You didn't pay!
Il te casse les deux genoux !
He's breaking both your knees!
Relis bien les paroles de cette magnifique chanson et tu comprendras que...
Read the lyrics of this beautiful song and you will understand that...
Qu'il y a plus que ça et qui est caché là-dessous !
That's more than that and that's hidden under there!
Alors...
So...
Il y a aussi des histoires comme quoi...
There are also stories like...
C'était un endroit...
It was a place...
Il y a aussi beaucoup de trucs sur la drogue !
There's also a lot about drugs!
Comme quoi c'était en fait...
Like what it was actually...
Je crois que c'était un ancien hôtel qui avait été reconverti...
I think it was a former hotel that had been converted...
Dans un hôpital psychiatrique spécialisé pour les gens qui se donguaient !
In a specialized psychiatric hospital for people who gave themselves up!
Le truc est que tu as une autre ligne un petit peu plus haut dans la chanson qui dit...
The thing is you have another line a little higher in the song that says...
We haven't had that spirit here since 1969 !
We haven't had that spirit here since 1969!
Nous n'avons pas vu cet esprit ici depuis 1969 !
We haven't seen that spirit here since 1969!
Et 1969...
And 1969...
Quelle année est-ce ?
What year is it?
C'est l'année...
It's the year...
De démons !
Demons!
Presque !
Almost!
C'est l'année de...
It's the year of...
Est-ce que tu connais ce nom-là peut-être ?
Do you know that name maybe?
De la villa !
From the villa!
Enthons van der Lavey !
Let's talk about van der Lavey!
Lavey Lavey oui !
Lavey Lavey yes!
C'est le créateur de l'église satanique !
He's the creator of the satanic church!
Exactement !
Exactly!
Le créateur de l'église satanique qui a écrit la Bible de Satan aussi !
The creator of the satanic church that wrote Satan's Bible too!
Qui est plus une église anarchiste en fait, qui est plus un mouvement anarchiste qu'une église si tu veux leur truc c'est pas...
Which is more an anarchist church in fact, which is more an anarchist movement than a church if you want their thing is not...
Oui !
Yes!
C'est pas un culte si tu veux c'est un anticulte...
It's not a cult if you want it to be an anticult...
Ah d'accord !
All right!
Plus qu'autre chose quand même !
More than anything else!
Enfin il a quand même fondé l'église de Satan donc !
At last he still founded Satan's church!
D'ailleurs il y a quelques années il y a eu une réédition de la Bible satanique en 2004 je crois, dont la préface était écrite par Marilyn Manson himself...
Besides, a few years ago there was a reissue of the satanic Bible in 2004, I believe, whose preface was written by Marilyn Manson himself...
Un rebelle !
A rebel!
Qui dit clairement dans ses interviews en tout cas qu'il appartient cette église satanique...
Who clearly says in his interviews that it belongs to this satanic church...
D'accord !
All right!
Comme l'entend pas dire !
Like you don't hear!
Mais bon...
But...
Donc l'année est clairement annoncée en rapport avec...
So the year is clearly announced in relation to...
Quand tu mets un petit peu toutes ces paroles là les unes dans les autres tu t'aperçois vite quand même qu'il y a un peu plus qu'une histoire de fumage de marijuana dans la chambre d'hôtel !
When you put all these words in one another a little bit, you quickly realize that there's a little more than a marijuana smoking story in the hotel room!
Il y a d'ailleurs aussi pas mal de backmasking sur Hôtel California !
There is also a lot of backmasking on Hotel California!
Alors je vais vous dire un petit peu plus tard moi ce que je pense du backmasking...
So I'll tell you a little bit later what I think of backmasking...
Le backmasking je sais pas si j'ai expliqué donc c'est le phénomène de trouver...
Backmasking I don't know if I explained so it's the phenomenon of finding...
De rentre !
Go home!
De mettre à l'envers !
Put it upside down!
De mettre à l'envers et de trouver des mots compréhensibles dans notre langue à l'envers !
To put upside down and find understandable words in our language backwards!
Il y en a aussi pas mal dans d'autres chansons mais surtout après il y a eu un changement c'est dans les années 70-80 où là il y a eu des vrais groupes de hard rock metal qui ne...
There's also a lot in other songs but especially after there was a change it was in the 70s-80s where there were real hard rock metal bands that didn't...
En tout cas qui ne cachaient pas derrière du backmasking si l'on est leur appartenance à une église satanique ou non !
In any case who did not hide behind backmasking if they belong to a satanic church or not!
J'en veux pour exemple Black Sabbath par exemple pour reculter parmi d'autres !
I want Black Sabbath, for example, to step back!
Même si au final je l'avais dit au moment où je fais mon truc sur Rosie Osborne...
Even if in the end I said it when I was doing my Rosie Osborne thing...
Bah culture sur Rosie Osborne...
Well culture on Rosie Osborne...
Que au final c'était plus pour la provoque et pour le délire que ça pouvait engendrer qu'une réelle conviction personnelle !
That in the end it was more for the provocation and for the delirium than it could generate than a real personal conviction!
Et d'ailleurs ce groupe là en général c'est plus pour ça et pour le spectacle et le show qu'aller traîner et couper vraiment des têtes de poulet en bas d'une église...
And that band there in general is more for that and for the show and show than going to hang out and really cut chicken heads down a church...
Au pied de Anton quoi !
At the foot of Anton what!
Mais toujours-t-il que c'est une mouvance en tout cas qui marche pas mal jusqu'à les années 80 !
But still, it's a movement that works pretty well until the 1980s!
Il y a Iron Maiden aussi avec des titres, des noms d'albums !
There are Iron Maiden also with titles, album names!
The number of the beast ! Six ! Six ! Six ! The number of the beast ! Lord Tumpira !
The number of the beat! Six! Six! Six! The number of the beat! Lord Tumpira!
Bon... J'arriverai ! J'arriverai !
I'll be right there! I'll be right there!
Mais donc ça parle de rituel, ça parle de rencontres, de balignes et tout quoi !
But so it's about ritual, it's about encounters, batons and everything!
Mais arrêtons les amalgames ! Donc tout ça n'est que du spectacle ! Pour l'instant !
But let's stop the amalgam! So all this is just a show! For now!
Néanmoins il y a des groupes notamment en Angleterre et dans le nord de l'Europe...
Nevertheless there are groups especially in England and in northern Europe...
Il y avait en Angleterre un groupe qui s'appelait Black Widow, c'était donc les Veuves Noires...
There was a band in England called Black Widow, so it was the Black Wives...
Qui était un vrai groupe satanique pour le coup... Je crois d'ailleurs que c'étaient les pros du sacrifice sur scène et tout...
Who was a real satanic band for the coup... I think they were the sacrifice pros on stage and everything...
Ils avaient fait un album dans les années 70...
They made an album in the '70s...
Sacréchis à la moitié du public ! Ils l'envoient vraiment de sur scène !
Holy to half the audience! They're really sending him on stage!
Non mais ils envoyaient du sang comme ça... C'était pas du sang humain mais bon c'était du sang animal en tout cas...
No, but they sent blood like that... It wasn't human blood, but it was animal blood anyway...
Dans le public...
In the audience...
À ne pas confondre avec la White Widow !
Not to be confused with the White Widow!
Tu sortais du concert, t'étais tout ronge et tout c'était dégueulasse mais...
You were out of the concert, you were all gnawing and all was disgusting, but...
J'avais honte !
I was ashamed!
Ils avaient sorti un album Sacrifice et dans cet album il y avait plein de chansons qui formaient une histoire complète...
They had released an album Sacrifice and in this album there were many songs that formed a complete story...
Qui racontaient l'histoire en fait d'un homme qui voulait ressusciter sa conjointe par le biais de rituels sataniques...
Who told the story of a man who wanted to resurrect his spouse through satanic rituals...
Et ils détaillaient particulièrement ce type des rituels dans leurs chansons et tout...
And they especially detailed this type of rituals in their songs and everything...
Et ça donnait des trucs un peu corsés quand même !
And it gave some stuff a bit full of stuff anyway!
Il y a aussi Alice Cooper ! Vous connaissez l'histoire de Alice Cooper non ?
There's Alice Cooper too! You know Alice Cooper's story, right?
Oui bah oui !
Yes, yes!
Non ! Vas-y raconte !
No! Tell it!
C'est pas son vrai nom Alice Cooper !
That's not her real name, Alice Cooper!
Le mec s'appelle Vincent...
The guy's name is Vincent...
Vincent McDoum !
Vincent McDoum!
Vincent Furnier ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc ou un truc...
Vincent Furnier or something or something or something or something or something or something...
Qui a choisi son nom de scène à cause d'une sorcière célèbre, c'était au 18ème siècle...
Who chose his stage name because of a famous witch, it was in the 18th century...
Qui s'appelait donc Alice Cooper et qui s'était rendu célèbre pour des messes noires...
So who was Alice Cooper and who made himself famous for black Masses...
Des trucs un peu bizarres qui se passaient en Angleterre...
Some weird stuff that happened in England...
Et d'ailleurs il le raconte assez aisément, il dit ceci...
And besides, he tells it quite easily, he says this...
Là je vous les guillemets hein, c'est Alice qui parle...
Now I'll quote them to you.
Est-ce que tu peux me la traduire en fond version Alice Cooper ?
Can you translate it to the Alice Cooper version?
Il y a quelques années...
A few years ago...
Euh... Vos avez vu years !
Uh... you saw years!
Bon on va le faire, on va le faire en fait !
Well, we'll do it, we'll actually do it!
Je suis allé dans une séance de spiritisme...
I went to a spiritualism session...
On voulait dans une séance de spiritisme...
We wanted in a spiritualistic session...
On supplia que l'esprit se fasse entendre...
We begged the spirit to be heard...
On voulait que l'esprit soit entendu !
We wanted the mind to be heard!
L'esprit s'est finalement manifesté...
The spirit finally manifested itself...
Le spirit manifeste himself anyway...
Spirit manifests himself anyway...
Et il m'a parlé...
And he talked to me...
And he talked to me ?
And he talked to me?
Il m'a promis à moi et à mon groupe de musique...
He promised me and my band...
Il promise to me and my band...
He promises to me and my band...
Tu vas vraiment le faire jusqu'au bout...
You're really gonna do it to the end...
La gloire, la domination mondiale dans la musique rock et la richesse en abondance !
Glory, world domination in rock music and wealth in abundance!
Glory and all that stuff !
Glory and all that stuff!
Rappelons quand même qu'Alice Cooper c'est lui qui a fait bouffer une merde un de ses...
Let's remember that Alice Cooper was the one who made one of her...
Un de ses...
One of his...
Un de ses auditeurs... Je l'avais pas raconté ça ?
One of his listeners... Didn't I say that?
Euh... Non j'avais du... Je m'en souviens je pense...
Uh... no, I had to... I remember...
Ah bah écoute...
Listen...
Il te l'a raconté !
He told you!
Un jour complètement torché sur scène...
One day completely torched on stage...
Yes !
Yes!
Eat my poo !
Eat my poo!
Il démoule un cake sur scène...
He demolishes a cake on stage...
Et il prend le micro...
And he takes the microphone...
Et il dit...
And he says...
Bonjour ! Bonjour la robiculture !
Hello! Good morning, rabies!
Et il dit...
And he says...
Il dit au micro...
He says to the microphone...
Celui qui vient bouffer ma merde il repart avec les instruments !
Whoever comes to eat my shit, he goes back with the instruments!
Et il dit aux gens...
And he tells people...
C'est Bémot qui est monté sur scène !
It was Bémot who went on stage!
Take a hit to my fucking shit !
Take a hit to my fucking hit!
On va penser à couper ça !
We're gonna think about cutting this off!
Il y a un qui se sont battus pour monter sur scène et il y a un qui a bouffé la merde et il repart avec les instruments !
There's one who fought to get on stage and there's one who ate the shit and he goes back with the instruments!
Et avec un verre intestinal !
And with an intestinal glass!
Et l'esprit m'a parlé !
And the spirit spoke to me!
La seule chose qu'il m'a demandé en retour...
The only thing he asked me in return...
The only thing he asked to me...
The only thing he asked to...
C'était de lui livrer mon corps !
It was to deliver my body!
Was to...
Give me his body...
My body !
My body!
De quoi on parle ?
What are we talking about?
Pour que cet esprit prenne possession de moi !
For this spirit to take possession of me!
En échange de cette possession je suis devenu célèbre dans le monde entier !
In exchange for this possession I became famous all over the world!
And then I became the most famous rock'n'roll star into the world !
And then I become the most famous rock'n'roll star into the world!
Ok merci Yonox !
Okay, thank you, Yonox!
T'étais vraiment exceptionnel !
You were really exceptional!
Les predictions vous sont plus en dehors !
Predictions are no longer out there!
Dans les années 80 après il y a l'apparition d'autres mouvements du métal !
In the 80s after there was the appearance of other movements of metal!
In the 80's !
In the 80's!
Non mais ça y est c'est plus le 10, tu peux arrêter !
No, but it's not 10 anymore, you can stop!
Qui sont le black metal et le death metal !
Who are the black metal and the death metal!
Black metal et le death metal !
Black metal and death metal!
Alors là il y a un peu plus de revendications !
Then there are a little more demands!
A lot of revendications !
A lot of demands!
Satan !
Satan!
To Satan !
To Satan!
Vas-y parce qu'on pourra le poster sur iTunes Angleterre !
Go because we can post it on iTunes England!
C'est sûr !
Sure!
Pardon !
Excuse me!
Et beaucoup de groupes comme ça qui abordent des thèmes morbides un peu cadavreux !
And many groups like that that address morbid themes a little bit corpsey!
Satanique !
Satanic!
Monstrueux !
Monstrous!
Qui parle de pancréas, de trucs bizarres !
Talking about pancreas, weird things!
Télébalcors !
Telebalcors!
Et donc...
And so...
Dying Fetus !
Dying Fetus!
Non mais il y en a...
No, but there are...
Oui comme ça par exemple !
Yes, for example!
Morbid Angel !
Morbid Angel!
Une partie de ce groupe d'ailleurs se revendique désormais vraiment comme Sataniste !
Part of this group now claims to be Satanist!
Alors que les autres disaient non non !
While the others said no!
Nous c'est du fake et tout !
We're fake and everything!
Eux ils sont grave dedans !
They're serious in there!
Et surtout dans le nord en Suède et en Norvège on trouve beaucoup gros comme ça !
And especially in the north in Sweden and Norway we find a lot big like that!
De black metal comme Burzem et Just Sanity !
Black metal like Burzem and Just Sanity!
Non et des groupes comme Mayem je sais pas si vous connaissez !
No and bands like Mayem I don't know if you know!
Lui il a des anecdotes assez sordides notamment sur scène où ils égorgent des cochons, des poulets, des trucs...
He's got pretty dirty anecdotes, especially on stage where they kill pigs, chickens, stuff...
Enfin bon c'est un peu le niveau au dessus et là en effet ça peut être pris un petit peu au premier degré !
Well, that's a little bit of the level above and there it can be taken a little bit to the first degree!
Il y a un groupe norvégien Manox aussi que tu connais peut-être !
There's a Norwegian Manox band you may know!
Ah !
Ah!
Parce qu'il s'appelle Gorgoroth !
Because his name is Gorgoroth!
Gorgoroth !
Gorgoroth!
Qui est aussi champion dans ce style là !
Who is also champion in this style!
Satan !
Satan!
Et alors après on arrive dans les années 90 où là on a une autre tournure qui arrive parce que...
And then we come in the '90s where we have another turn coming in because...
Ah je chie dessus !
I shit on it!
Ça devient ultra médiatisé parce qu'il y a un procès !
It's getting ultra-publicized because there's a trial!
Ah !
Ah!
Et oui Lord ton père !
And yes Lord your father!
Tu as entendu sûrement parler de ce procès là, le procès de Judas Priest !
You must have heard about this trial, Judas Priest's trial!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Un groupe exceptionnel, Rob Alford, chanteur charismatique, énigmatique, supermatique, tout sauf satélique en tout cas !
An exceptional band, Rob Alford, charismatic singer, enigmatic, supermatic, anything but satelic!
Symptomatique !
Symptomatic!
En tout cas quelques années auparavant, je crois que c'était en 86 ou quelque chose comme ça, il y a deux jeunes anglais qui se sont suicidés paf en se tirant une balle dans le crâne !
In any case a few years ago, I think it was in '86 or something like that, there are two young Englishmen who committed suicide by shooting themselves in the skull!
Il y a eu un film là-dessus non ?
There was a movie about that, right?
Il y a eu un documentaire !
There was a documentary!
Un documentaire !
A documentary!
C'était peut-être un documentaire ouais t'as raison !
Maybe it was a documentary, yeah, you're right!
Il y a eu un documentaire parce qu'il y a eu un mec qui s'est tué...
There was a documentary because there was a guy who killed himself...
Non il y en a deux !
No, there are two!
Il y en a un qui est mort sans coup et l'autre il est mort trois semaines après l'hôpital !
There's one who died without a hit and the other died three weeks after the hospital!
L'autre a eu le visage... Non mais non ! Et l'autre est mort plusieurs...
The other one had his face... And the other one died several...
Ah non il est mort trois ans après !
He died three years later!
Oui ! Parce qu'il a eu le visage complètement défiguré ! C'était une horreur !
Yes! Because he had his face completely disfigured! It was a horror!
Il est mort à priori parce qu'il bouffait trop de... enfin des trucs pour lui faire supporter la douleur !
He died a priori because he was eating too much... stuff to make him endure the pain!
Mais enfin toujours-t-il que procès ! Et là on leur dit que c'est à cause de leur chanson !
But at last he's still a trial! And then they're told it's because of their song!
Alors la chanson elle s'appelait Better by you better than me !
So the song was called Better by you better than me!
Qui figure sur l'album qui s'appelle Stan Klast de Judas Priest !
It's on the album called Stan Klast of Judas Priest!
Je crois sur pardon !
I believe in forgiveness!
Judas Priest ! Stan Klast album !
Judas Priest! Stan Klast album!
Et donc les jurés enfin les avocats adverses disent ceci que lorsqu'on lit en reverse donc en backmasking l'album et ben on entend
And so the jurors finally the opposing lawyers say this that when we read in reverse so backmasking the album and well we hear
Do it ! Do it ! Do it ! Do it !
Do it! Do it! Do it! Do it!
Et ils disent que ça a poussé les jeunes à se tirer une balle dans le crâne !
And they say it pushed the kids to shoot themselves in the skull!
Alors il y a eu plusieurs jours de procès ça a été assez long et heureusement heureusement
So there were several days of trial it was quite long and fortunately
Rob Balford est sorti de là complètement blanchi enfin blanchi entre guillemets parce qu'il dit
Rob Balford came out of there completely bleached finally bleached in quotation marks because he says
Oui bon même si à l'envers on entend do it ! Do it ! Do it ! Do it ! Quoi ? Do it ! Do the cooking !
Yes good even if in reverse you hear do it! Do it! Do it! Do it! What? Do it! Do the cooking!
Masture bed yourself ! Masture bed yourself et tout quoi !
Masture bed yourself! Masture bed yourself and everything!
La bâton de la pelouse et tout ça quoi !
The lawn stick and all that!
Ouais c'était un truc c'était Eat my chewing gum !
Yeah, it was one thing it was Eat my chewing gum!
Et pourtant donc les mecs ont été loin et c'est là que revient la mode et surtout la mode de la recherche de bâton de bâton !
And yet the guys have been far away and that's where fashion comes back and especially the fashion of the stick search!
La recherche de backmasking c'est que les mecs ont écouté donc toutes les chansons, tous les albums de ce groupe Judas Priest et ils ont découvert des tas d'autres trucs !
The search for backmasking is that the guys listened to all the songs, all the albums of this band Judas Priest and they discovered a lot of other stuff!
Justement je crois que c'est dans un documentaire où il montrait que le truc c'est n'importe quoi en fait !
That's exactly what I think it's in a documentary where he showed that the thing is really crazy!
Ils écoutaient un truc à un gars et 10 gars avaient 10 interprétations différentes de ce qu'ils entendaient !
They were listening to something from a guy and 10 guys had 10 different interpretations of what they heard!
Mais par contre en général quand tu donnes la phrase et ben les gens l'entendent après !
But usually when you give the sentence and people hear it after!
Alors on pouvait trouver dans les albums à l'envers de Judas Priest, on pouvait trouver Suck the Lord par exemple !
So we could find in the albums backwards of Judas Priest, we could find Suck the Lord for example!
Pas l'heure de ton père hein ! Suck the Lord !
Not your father's time, huh? Suck the Lord!
Comitsu, Side, Fucker, Fuck God ou je sais plus quoi !
Comitsu, Side, Fucker, Fuck God or I don't know what!
Enfin des tas de saloperies !
I mean, a lot of shit!
Et alors là c'est devenu une espèce de mode de retrouver en tout cas dans les groupes hard rock metal de trouver des backmasking un peu partout !
And then it became a kind of fashion to find in hard rock metal bands to find backmasking everywhere!
Alors j'en ai quelques-uns, je vais vous faire le test avec vous voir si, il n'y a pas que les groupes de metal d'ailleurs, il y a des groupes de rock, pop et tout ça !
So I have a few, I'll do the test with you to see if, there's not just metal bands, there are rock bands, pop bands and all that!
Mais voir si vous trouvez un petit peu ce qui a été dit !
But see if you find a little bit of what was said!
Alors je vous passe d'abord bien sûr la chanson à l'endroit et puis après à l'envers !
Then I pass you first of course the song to the place and then backwards!
Tout le monde connait ça ?
Everybody know that?
Queen !
Queen!
Alors ça c'est à l'endroit, à l'envers ça donne ceci !
So this is the place, upside down it gives this!
C'est un truc du genre, j'entends un truc du genre, j'me suis chier dessus !
It's like, I hear something like that, I shit myself!
Alors c'est pour vous dire à quel point ça tient un petit peu par les cheveux !
So that's to tell you how much it's a little bit hairy!
Maintenant je vais vous dire la phrase et je vous ferai réécouter, vous me dites si vous l'entendez !
Now I'll tell you the sentence and I'll make you listen again, you tell me if you hear it!
Ah d'accord !
All right!
La phrase c'est, it's fun to smoke marijuana !
The sentence is, it's fun to smoke marijuana!
Ah d'accord !
All right!
C'est un classique ça c'est vrai !
It's a classic that's true!
C'est un truc de la classique !
It's a classic thing!
Ah ouais j'entends !
Oh yeah, I hear!
C'est un truc de la classique !
It's a classic thing!
C'est vrai !
That's right!
T'as vu ?
See?
Oui mais évidemment quand on te le dit !
Yes, but of course when you're told!
Ah ah tu vois !
Ah, you see!
Ah non mais c'est vrai c'est prouvé scientifiquement là !
Oh no, it's true, it's scientifically proven!
T'imagines le truc qu'il faut faire pour arriver à faire une chanson où quand tu l'inverses ça te fasse dire quelque chose quoi !
You can imagine the thing you have to do to make a song where when you reverse it, it makes you say something!
Rien que ça quoi !
Just that!
Oui il y en a d'autres !
Yes, there are others!
Il y en a d'autres !
There are more!
On va prendre Nirvana par contre !
We're gonna take Nirvana, though!
Par exemple on en parlait donc il y a deux semaines pour les 20 ans justement de la sortie de Nevermind où on parlait de Smell Like Teen Spirit !
For example, we were talking about it two weeks ago for the 20th anniversary of the release of Nevermind, where we were talking about Smell Like Teen Spirit!
D'ailleurs je parlais ce week-end avec Pop God of Die et tout ça !
Besides, I was talking this weekend with Pop God of Die and all that!
C'est l'origine de Smell Like Teen Spirit qui venait d'un espèce de parfum ou d'un déodorant pour ado dans ces années-là où il y a une nana qui se foutait de sa gueule !
It's the origin of Smell Like Teen Spirit who came from some kind of perfume or from a teenage deodorant in those years when there was a girl who was making fun of her face!
Kurt Cobain chaque fois qu'il venait elle disait « It smells like Teen Spirit ! »
Kurt Cobain every time he came she said "It smells like Teen Spirit! »
Elle l'avait écrit sur un mur comme ça !
She wrote it on a wall like that!
Et c'était une espèce de vengeance en fait !
And it was some kind of revenge, actually!
C'est la chanson qui a cartonné !
That's the song!
C'était genre un gros bras d'honneur pour la nana !
It was like a big arm of honor for the girl!
Et donc dans cette chanson bien sûr tout le monde la connaît !
And so in this song of course everyone knows it!
Et à la fin il dit « A denial, denial, denial »
And in the end he says "A denial, denial, denial"
Voilà ce que ça donne à l'envers !
That's what it's all about!
I hate you !
I hate you!
Toi tu le connaissais peut-être déjà !
You might already know him!
I hate you !
I hate you!
Et donc maintenant je vous le redis il dit à l'envers ça donne « I hate you »
And now I tell you again he says backwards it gives "I hate you"
Écoutez bien !
Listen up!
I hate you !
I hate you!
Oui non mais effectivement !
Yes, no, but indeed!
Juste un truc pour dire en parlant de Nirvana là c'est très bien ce que tu dis
Just one thing to say about Nirvana there is very good what you say.
et figure-toi qu'il y a Walter du Walker Weekly Show le Wesh Wesh
and figure out there's Walter from the Walker Weekly Show the Wesh Wesh
qui a fait un excellent numéro sur Nirvana où il parle de tous les groupes qui ont fait les reprises etc.
who made an excellent number on Nirvana where he talks about all the bands that made the covers etc.
C'est très complet, c'est très bien foutu donc vous pouvez aller écouter et notamment il parle de ça !
It's very complete, it's very well fucked so you can go listen and especially he talks about it!
De quel numéro ?
What number?
C'est l'avant dernier je crois mais sans boule dernier peut-être !
It's the last one, I think, but maybe without a last ball!
Je ne sais pas encore écouter !
I can't listen yet!
Tu parles de quoi ? Du Backmasking ?
What are you talking about? Backmasking?
Notamment ouais !
Especially yeah!
Enfin de celui-là sur le morceau « Kinect Spirit » !
Finally this one on the song "Kinect Spirit"!
Ah d'accord !
All right!
Mais écoute !
Listen!
Pourquoi les grands spirits se rencontrent !
Why the great spirits meet!
Enfin il y en a plein, je ne veux pas tous vous les passer mais alors ils font dire surtout…
I mean, there's a lot of them, I don't want to pass them on to all of you, but then they just say...
Il y a Starway to Heaven, quand tu l'écoutes à l'envers ils ont carrément sorti tout un texte, le couplet est complet à l'envers, bien sûr ils parlent de Satan et tout ça…
There's Starway to Heaven, when you listen to it upside down they totally put out a whole text, the verse is full upside down, of course they're talking about Satan and all that...
Alors je t'avoue que j'ai du mal à les comprendre mais en tout cas ça fait partie du folklore de la musique, Hard Rock !
So I'm telling you, I'm having a hard time understanding them, but at least it's part of music folklore, Hard Rock!
Le folklore musical !
Music folklore!
Le folklore musical, surtout de ceux qui n'en écoutent pas comme Christine Boutin par exemple !
Music folklore, especially those who don't listen to it like Christine Boutin for example!
Ah bah oui c'est vrai !
Oh, yes, it is!
Et qui profite de ces histoires de Backmasking pour dire que c'est la musique du diable !
And who takes advantage of these Backmasking stories to say that it's the devil's music!
Voilà donc c'est un petit rubrique culture spécialement dédicacée à Lord Tempère !
So this is a small section of culture specially dedicated to Lord Tempère!
Un super rubrique quoi !
A great column what!
Vous donnez un mot !
You give a word!
Alors si petite… Amusez-vous, moi je me suis amusé à regarder sur Youtube du Backmasking, vous verrez qu'au final maintenant ça s'étend un petit peu à tout !
So little... Have fun, I had fun watching on Youtube from Backmasking, you will see that in the end now it extends a little bit to everything!
C'est-à-dire que tu peux trouver Justin Bieber qui te parle de Satan aussi…
That is, you can find Justin Bieber who talks to you about Satan too...
Il y en a combien qui sont officiellement reconnus comme étant volontairement du Backmasking ?
How many are officially recognized as voluntary backmasking?
Alors attends, parce qu'il y a du vrai volontaire Backmasking, il y a Pink Floyd notamment qui sur un titre qui s'appelait Empty Spaces
So wait, because there's real Backmasking volunteer, there's Pink Floyd in particular on a title called Empty Spaces
avait caché une phrase, donc il l'avait enregistrée, il l'avait retournée, il l'avait insérée dans la musique en plein normal !
had hidden a sentence, so he had recorded it, he had turned it over, he had inserted it in the music in full normal!
Et là en effet quand tu la retournais, ça disait un truc du style « Congratulations » en français, ça se donnait « Félicitations, tu as trouvé le message secret, envoie un message, attends et tu recevras un cadeau »
And there when you returned it, it said something of the "Congratulations" style in French, it was "Congratulations, you found the secret message, send a message, wait and you will receive a gift."
Donc il y en a qui sont fait exprès !
So some are done on purpose!
Maintenant mon avis perso sur les histoires de Judas Priest ou autres, c'est pas fait exprès si tu veux…
Now my personal opinion of Judas Priest's or other stories is not on purpose if you want to...
Oui ça oui, ça me semble un peu évident quoi !
Yeah, yeah, it seems a little obvious to me what!
Alors attends quoi, une question quand même parce que je pense que le plan de l'an se pose cette question, Backmasking ça n'a rien à voir avec
So wait what, a question anyway because I think the plan of the year arises that question, Backmasking it has nothing to do with
« Oh Backmasking oh oui oh oui la la la la »
"Oh Backmasking oh yes oh yes la la la la la"
Moi c'est qu'il y a des trucs par assis, ils peuvent passer par le cerveau quoi !
I mean, there's stuff on the floor, they can go through the brain.
Tu ne crois pas si bien dit hein parce que…
You don't think so well said because...
Ah !
Ah!
Le Backmasking oh oui oh oui, ils disent des trucs à l'envers bien dégueulasses !
Backmasking oh yes oh yes, they say things upside down very disgusting!
Ah voilà !
There you go!
Moi j'aurais eu honte de chanter des trucs comme ça !
I would have been ashamed to sing things like that!
Alors si je peux vous en faire écouter un, alors j'en ai pas parlé parce que c'était pas du rock et que moi je suis plutôt spécialisé dans le rock mais…
So if I can make you listen to one, then I didn't talk about it because it wasn't rock and I'm pretty specialized in rock but...
Oui fais nous écouter !
Yes, make us listen!
Il y en a un qui me semble par contre fait exprès !
There is one that seems to me on purpose!
Ah !
Ah!
Et assez intéressant c'est un de Eminem !
And quite interesting is one of Eminem!
Ah d'accord !
All right!
Qui est pas un artiste…
Who's not an artist...
Je pense qu'il est fait exprès !
I think it's done on purpose!
Je pense qu'il était fait exprès parce que…
I think it was done on purpose because...
T'es un grand fan d'Eminem !
You're a big fan of Eminem!
Non mais parce que à l'envers il donne quand même quelque chose…
No, but because he gives something upside down...
Il y a un peu qui est mode nazi… Hitler sur le chat quoi !
There's a bit of Nazi fashion... Hitler on the cat what!
Ah d'accord ! Bon mais merci pour cette information Captain Web effectivement !
All right! Good but thanks for this information Captain Web actually!
T'es Pikachu avec la frangile !
You're Pikachu with the brother!
Ouais c'est encore une remarque de bon goût quoi !
Yeah, that's still a tasteful remark.
Je vous le fais écouter vite fait, on voulait Eminem ou pas quoi !
I'll make you listen quickly, we wanted Eminem or not!
De quoi oui ?
Of what?
Eminem je vous le fais écouter !
Eminem, I'll make you listen!
Oui vas-y vas-y !
Yes, go ahead!
Alors l'original c'est ça !
So the original is it!
C'est Screamshelie ça !
That's Screamshelie!
C'est Screamshelie !
It's Screamshelie!
Alors maintenant écoutez ça à l'envers !
So now listen upside down!
Et vous verrez quand même que les paroles sont à peu près équivalentes mais ça c'est intéressant !
And you will still see that the words are roughly equivalent but that is interesting!
C'est Eminem !
It's Eminem!
It's Eminem !
Ah oui !
Oh, yes!
C'est Eminem !
It's Eminem!
Ah oui c'est marrant !
That's funny!
C'est Eminem !
It's Eminem!
C'est vrai il me semble tellement proche entre My name is My name is Slimshelie et à l'envers It's Eminem !
It's true it seems so close between My name is My name is Slimshelie and upside down It's Eminem!
Ouais !
Yeah!
Et vu qu'il jouait sur la double personnalité !
And since he was playing double personality!
Oui c'est positif qu'il a fait ça !
Yes, it's positive he did that!
Bien fait !
Well done!
C'est peut-être fait exprès celui-là !
Maybe it's on purpose!
C'est peut-être fait exprès effectivement !
Maybe it's done on purpose!
Mais bon il est intéressant !
But he's interesting!
Il aimait faire un truc un peu bizarre !
He liked to do something a little weird!
Mais celui-là en tout cas n'engendre pas des suicides ou quoi que ce soit !
But this one doesn't cause suicide or anything!
Non !
No!
Au pire tu te lèves le matin et tu dis putain je m'appelle Eminem !
At worst you get up in the morning and you fucking say my name is Eminem!
Voilà !
There!
Donc c'est pas...
So it's not...
Non tu dis je suis the real Slimshelie !
No you say I'm the real Slimshelie!
Voilà peut-être !
There might be!
Il faut savoir que dans la Captain Academy il y a un des morceaux que vous devez écouter à l'envers
You have to know that in Captain Academy there is one of the songs you have to listen to backwards
et qui vous révélera des secrets très profonds sur l'ensemble de l'équipe !
and that will reveal you very deep secrets about the entire team!
Donc réécoutez le numéro de la Captain Academy intégralement à l'envers !
So listen again to the Captain Academy's number in reverse!
C'est une recommandation de Lorde ton père !
This is a recommendation from Lorde your father!
Voilà ouais !
There you go.
Il faut coder avec des 0 et des 1 ce que vous entendez !
You have to code with 0 and 1 what you hear!
Vous aurez l'image de Lorde ton père lui-même !
You will have the image of Lorde your father himself!
Et surtout vous allez écouter 3 heures à l'envers !
And above all, you're going to listen three hours backwards!
Raccrochez-vous !
Hang on!
Soyez attentif !
Be careful!
On fasse ça oui !
We do that!
Bon Manox il est temps peut-être de faire venir ton invité ?
Good Manox, maybe it's time to bring your guest in?
Oui je pense qu'il va venir à l'envers d'ailleurs !
Yes, I think he'll come upside down!
Et qu'il va parler à l'envers !
And he'll talk backwards!
C'est un petit interlude !
It's a little interlude!
Oui mais un interlude !
Yes, but an interlude!
Un interlude !
An interlude!
Rapide, rapide !
Quick, quick!
L'interlude !
The interlude!
J'ai reçu un email cette semaine de Von Chive !
I got an email this week from Von Chive!
Qui me conseillait de regarder une série animée qui s'appelle « Ugly Americans »
Who advised me to watch an animated series called "Ugly Americans"
Et effectivement c'est ici !
And indeed it is here!
Ugly Americans !
Ugly Americans!
Oui, Ugly Americans, ta race !
Yes, Ugly Americans, your race!
Ugly Americans !
Ugly Americans!
Donc une série animée qui est diffusée je crois depuis l'année dernière sur Comédie Centrale !
So an animated series that has been broadcast since last year on Comédie Centrale!
Et qui est… je sais pas comment expliquer ça !
And who is... I don't know how to explain that!
Tu me parlais d'un style graphique toi Manox ?
Did you tell me about Manox's graphic style?
Oui alors ça fait vraiment penser à de la BD indépendante américaine un peu à Charles Burns !
Yes, so it really makes you think of American independent comics a little bit of Charles Burns!
Beaucoup Charles Burns !
A lot of Charles Burns!
Anne-Nel Close en noir et blanc !
Anne-Nel Close in black and white!
Enfin essentiellement il y avait peu de couleurs !
At last there were essentially few colors!
Des traits à la plume et tout !
Pen strokes and everything!
Graphiquement c'est franchement excellent !
Graphically it's definitely excellent!
Et ça me faisait penser aussi moi à un truc plus… je crois que c'est…
And it also reminded me of something more... I think it's...
Je suis pas sûr que ce soit francophone !
I'm not sure it's francophone!
Qui est 666 les albums… je sais pas si vous vous rappelez ça !
Which is 666 albums... I don't know if you remember that!
On y revient au diable !
We're back to hell!
Voilà c'est ça !
That's it!
On vient au diable !
We're coming to hell!
Alors en fait qu'est-ce que c'est que cette histoire ?
So what the hell is this?
C'est simplement dans une sorte de New York Parallel où on suit l'histoire de…
It's just a kind of New York Parallel where we follow the story of...
De… de… de… de…
From... from... from... from...
De… de…
Of... of...
Marc Lili voilà !
Marc Lili here!
Qui est un travailleur social qui bosse au ministère de l'intégration !
Who is a social worker who works at the Ministry of Integration!
Voilà !
There!
Et son objectif c'est d'intégrer voilà des illégaux… des monstres illégaux !
And his goal is to integrate illegal... illegal monsters!
Ouais !
Yeah!
Puisqu'en fait c'est une ville qui est peuplée de créatures étranges !
Since it's actually a city populated by strange creatures!
Alors ça va du centaure au blob en passant par tout ce que tu peux imaginer !
So it goes from centaur to blob and everything you can imagine!
Des vampires, des zombies etc.
Vampires, zombies, etc.
Et son boulot c'est ça !
And his job is that!
Bah il reçoit les mecs qui ont été punis par le système pour les réintégrer dans le système !
Well, he receives the guys who were punished by the system to reintegrate them into the system!
Donc forcément quand tu as un singe géant et que tu dois lui apprendre à laver les vitres !
So necessarily when you have a giant monkey and you have to teach him how to wash the windows!
C'est pas évident !
It's not obvious!
Mais c'est un truc totalement barré ! C'est vraiment excellent !
But it's a totally crazy thing! It's really great!
Ouais !
Yeah!
La première saison faisait 7 épisodes, ils l'ont rallongé, ça en fait 14 finalement !
The first season had 7 episodes, they lengthened it, that makes 14 finally!
Là il y a la deuxième saison qui est en cours, qui doit être au 7, 8ème épisode !
There is the second season that is underway, which must be at the 7th episode!
Ouais !
Yeah!
Et faut voir parce que c'est complètement décalé !
And you have to see because it's completely out of date!
C'est très décalé ouais !
It's very out of date!
C'est très très très bon !
It's very very very good!
Tu te rappelles comment toi ?
How do you remember?
Ugly Americans !
Ugly Americans!
Ok !
Okay!
Oh oui ! Americans !
Oh yes! Americans!
Traité par David Clark !
Treated by David Clark!
Wow !
Wow!
Qui a fait quoi d'autre ?
Who else did what?
J'en sais rien du tout !
I don't know!
Bravo !
Bravo!
Voilà !
There!
C'était donc merci Von Scheib !
That was thanks to Von Scheib!
Merci Von Scheib !
Thank you Von Scheib!
Bon ce soir, on va accueillir quand même lover d'amour !
All right, tonight, we'll still welcome love lover!
L'over d'amour !
Love Over!
Il sera là hein !
He'll be here.
Un vrai lover !
A real lover!
Et je vais pour mériter ça !
And I'm going to deserve this!
Un homme qui aime les femmes, une femme qui aime les hommes, enfin quelqu'un qui aime les...
A man who loves women, a woman who loves men, finally someone who loves women...
Enfin voilà c'est un lover...
I mean, here it is.
C'est un artil !
It's a gun!
La remarque du Balance Vatox !
The remark of the Vatox Balance!
Découvrez un monde nouveau et merveilleux !
Discover a new and wonderful world!
Pénétrie dans une autre dimension !
Penetration in another dimension!
Les invités exceptionnels !
Exceptional guests!
Des expériences uniques !
Unique experiences!
Une rencontre hors du commun !
An unusual encounter!
Dans la rubrique de Manox !
In Manox's column!
Bonjour !
Hello!
Bonjour lover !
Hello, lover!
Salut lover !
Bon ça va ?
You okay?
Bonsoir à tous !
Good evening, everyone!
Oh il a une belle voix !
Oh, he has a beautiful voice!
Vous êtes un des premiers invités de cette saison !
You're one of the first guests of this season!
Je pense être le premier, certainement le dernier !
I think I'm the first, certainly the last!
L'over d'amour !
Love Over!
On a eu le gamer fou, le gamer alcoolique au premier numéro !
We had the crazy gamer, the alcoholic gamer in the first issue!
Bob Marcel !
Bob Marcel!
Oui il était déjà venu avant !
Yes, he'd been here before!
J'ai rien à voir avec ce type !
I have nothing to do with this guy!
C'était un retour !
It was a return!
Je crois que lover Joe est jamais venu chez nous !
I think lover Joe never came to our house!
Alors votre petit CV lover !
Then your little CV lover!
Vous avez un nom, un vrai prénom, un vrai nom ?
Do you have a name, a real name, a real name?
Alors j'ai un vrai prénom et j'ai un vrai nom mais je préfère pas le dire !
So I have a real name and I have a real name, but I'd rather not say it!
Pour rester dans l'anima quoi !
To stay in the anima what!
Un peu le mec secret, le type mystérieux !
A little secret guy, mysterious guy!
Ok !
Okay!
Le gackela derrière le mur qui vous regarde avec ses yeux flamboyants !
The gackela behind the wall looking at you with its flamboyant eyes!
Mesdemoiselles !
Ladies!
On m'appelle aussi parfois Casanova Master !
Sometimes they call me Casanova Master!
Parce que je suis né et je vis actuellement à Bledouille-sur-Saône !
Because I was born and currently live in Bledouille-sur-Saône!
On m'appelle aussi le donjouant de Bledouille-sur-Saône !
I'm also called Bledouille-sur-Saône!
Oui c'est moi !
Yes, it's me!
On m'appelle aussi lover machine !
I'm also called lover machine!
Ouais !
Yeah!
On m'appelle le Demis Rousseau du XXIème siècle !
I'm called the Demois Rousseau of the 21st century!
Ouais !
Yeah!
On m'appelle le carpelle de ces dames !
They call me the carpel of these ladies!
Bien sûr que je suis pas lu !
Of course I'm not read!
Je suis velu même !
I'm even blind!
Comme une bête !
Like a beast!
On m'appelle le Brad Pitt miniature !
I'm called the miniature Brad Pitt!
Ou le Brad Pitt nain !
Or the dwarf Brad Pitt!
Ça c'est dû à ma taille 1m49 !
That's because of my size.
On m'appelle le Rocco Siffrelli version Micron !
I'm called the Rocco Siffrelli Micron version!
Ça c'est aussi dû à ma taille !
That's also because of my size!
On m'appelle le Franck Duboss du pauvre !
I'm called the poor man's Frank Duboss!
Ça c'est donc Julie qui dit ça !
That's what Julie says!
Le Franck Duboss du pauvre !
The Frank Duboss of the poor!
Et enfin...
And finally...
C'est pas sympa !
It's not nice!
Le nom que les femmes me disent dans leur lit !
The name the women tell me in their bed!
Lover d'amour...
Love Lover...
Pour toujours !
Forever!
Mesdemoiselles si vous êtes là !
Ladies if you're here!
Si vous m'écoutez en apéro du Capitaine !
If you listen to me in Captain's hour!
Je suis disponible !
I'm available!
Je suis actuellement...
I'm actually...
Célibataire !
Single!
Allez foncez hein !
Come on!
Il y en aura pas pour tout le monde 1m49 !
There won't be any for everyone.
N'essayez pas de piquer l'or de ta mère !
Don't try to steal your mother's gold!
L'or de ton père !
Your father's gold!
Je la connais !
I know her!
Oui d'accord !
Okay!
Une très belle femme !
A beautiful woman!
Pour peu...
Little...
Pour peu qu'on aime le corbouille !
For as long as we like the trash!
Je travaille dans le sein doux je connais bien !
I work in the soft breast I know well!
Et...
And...
Je suis un peu plus...
I'm a little more...
Actuellement je suis...
Right now I'm...
Pas sympa pour le sein doux !
Not nice for the sweet breast!
Oui !
Yes!
Actuellement profession je suis...
Right now I'm a...
Je suis gérant de sex-hop !
I'm a sex-hop manager!
En bon lieu blé d'où d'où d'où d'où d'où d'où !
In good place wheat from where from where from where from!
Tu sais bien la flanche dans la vente !
You know the side of the sale!
Et je suis un peu plus...
And I'm a little more...
Accepté dans la flanche...
Accepted in the flank...
Dans la vente !
In the sale!
Et je suis essentiellement de flesh-toys...
And I'm basically from Flesh Toys...
Usagés d'occasion !
Used secondhand!
Captain One vous avez...
Captain One you have...
Vous connaissez bien !
You know me well!
Oui oui !
Yes!
Je reçois aussi que mes sex-toys !
I also get my sex toys!
Vous connaissez bien
You know well.
Oui oui
Yes yes
Je crois aussi que mes sex toys
I also think my sex toys
Deux poupées gonflables en paraffine
Two paraffin inflatable dolls
Pour vous les filles
For you girls
Sinon je suis aussi célibataire
Otherwise I'm also single
Et j'ai une grosse bite
And I have a big dick
J'ai aussi été un petit peu acteur de Vix
I was also a little bit of a Vix actor.
Dans mon passé dans la folle jeunesse
In my past in mad youth
A l'époque
Back then
Je me rappelle de toutes mes conquêtes
I remember all my conquests
J'ai fait quelques petits films sympas
I made some nice little movies.
Si vous les connaissez
If you know them
Peut-être que vous les connaissez
Maybe you know them.
Quakos
Peut-être
Maybe.
Si vous êtes spécialisant du mieux
If you are a top specialist
Vous connaissez du monde
You know people
Il paraît
It appears
Parce que moi oui
Because I do.
Parce que j'ai joué quand même
Because I played anyway
Dans Femmes monstrueuses pour Nain de Jardin
In monstrous women for Garden Nain
C'est moi
It's me.
La femme monstrueuse ou Nain de Jardin ?
The monstrous woman or Nain de Jardin?
Un peu les deux
A little both
Le viol de la femme cyclope aussi
Rape of the woman cyclope too
C'était moi
It was me.
Bourre-moi les fions
Blow me the fions
Bourre-moi les fions deux fois
Blow me up twice
Si tu le trouves
If you find him
Oh pitié
Oh, please.
Nain hydrocéphale
Hydrocephalous nain
Pour brouer le sur simple aide
To graze the on simple help
C'était moi aussi
It was me too.
C'est un chef-d'oeuvre ça
It's a masterpiece that
J'ai aussi fait des reprises de films
I also made film covers
Un pauvre type
Poor guy.
Une vieille
Old woman
Un caniche
A poodle
C'était moi
It was me.
Baveux
Blowjobs
Moisy
Month
Mastercat
C'était moi aussi
It was me too.
Et enfin
And finally
Hommes versus canassons
Men versus women
Vous connaissez
You know
Vous y êtes aussi
You're there too.
Captain Web
Oui
Yes
Alors pour vous expliquer un petit peu les gars
So to explain you guys a little bit
Pour vous faire un petit peu
To make you a little bit
Une petite explication
A small explanation
De ce que c'est qu'un vrai lover
From what it's like a real lover
Un mec qui aime les femmes
A guy who loves women
Et que les femmes me montrent
And women show me
Un gars qui se fait un petit peu
A guy doing a little bit
Un homme qui aime séduire
A man who loves to seduce
Un homme séduisant
An attractive man
Un homme comme moi
A man like me
Une sorte de clarté dans l'obscurité
A kind of clarity in the darkness
Une sorte de lumière
A kind of light
Dans la noirceur
In the dark
Alors mon truc
So my thing
Très tôt
Very early
Très tôt à l'école maternelle
Early in kindergarten
Ça a commencé déjà
It's already started
L'école primaire aussi
Primary school too
Toutes les filles voulaient déjà de moi
All the girls already wanted me
Enfin une partie
Finally a part
Et donc j'avais créé
And so I created
Ce qu'on appelle
What we call
Ce que j'avais appelé
What I had called
Le moustache club
The mustache club
C'était le fan club
It was the fan club.
Des filles et moustache
Girls and Mustache
Voilà donc
So that's it.
C'était essentiellement
It was essentially
C'est con
That's stupid.
Elle est con
She's stupid.
Rapidement
Quickly
J'ai rencontré
I met
Une première petite copine
First girlfriend
Avec qui ça s'est très bien passé
Who it went very well with
Elle s'appelait Jennifer
Her name was Jennifer.
Et je l'ai directement fait travailler
And I made him work directly
Très tôt
Very early
Là j'ai déjà
There I already have
Une pipe
A pipe
Ça part en cool
It's going cool.
Une pipe
A pipe
Diffrestagala
J'ai commencé comme ça
I started like this.
À profession
Professional
Après ça s'est passé un peu mieux
After that went a little better
Notamment rue Blanche
Especially Rue Blanche
Attends
Wait
20 centimes
20 cents
La frescagala
The Frescagala
Non
No
Et puis j'ai continué
And then I continued
Mes étuves un petit peu
My ovens a little bit
Alors
Then
Captain Webel Heure ton père
Captain Webel Time your father
Puisque je travaille
Since I work
Dans le domaine du latex
In latex
Où j'avais créé
Where I created
Ma propre ligne spéciale
My own special line
Taille micro
Micro size
Avec préservatif
With condom
L'eau verte d'amour
Green water of love
Les biens
Goods
Attention
Gouffraise
Suffering
Framboise
Raspberry
Mante
Et j'en passais des meilleurs
And I was getting the best.
Goussindou
Goumandouillette
Gouffromage corse
Corse gulf
Goumandouillette
Ça va le faire
That'll do it.
Ah oui ça fait
Oh, yes, that's it.
Je vais te le dire
I'll tell you.
J'ai séduit plus de 200 femmes
I seduced more than 200 women
Ah ouais
Oh yeah.
Dont la plupart avaient plus de 70 ans
Of which most were over 70
Combien
How much
Combien étaient consentantes ?
How many were willing?
Je voulais dire agent
I meant agent.
Et je
And I
Bon j'ai réussi à faire
Well, I managed to do it.
Une petite fortune
A little fortune
Grâce à d'autres mariages
Through other marriages
Et aussi grâce à plusieurs divorces
And also thanks to several divorces
Et c'est là où j'ai commencé
And that's where I started
Un petit peu ma carrière
A little bit of my career
De musicien
Musician
Mais qui a d'artiste
But who has an artist
Si si
If
Mais avant de parler ça
But before you talk about it,
Avant de parler ça
Before we talk about it.
Les amis
Friends
Je vais quand même donner
I'm still gonna give
Quelques petits conseils
Some tips
Pour tous ceux qui veulent séduire
For all those who want to seduce
Les femmes
Women
Parce que je sais que ici
Because I know here
On a beaucoup d'auditeurs
We have a lot of listeners.
Qui sont pas doués
Who are not good
Ah oui notamment Manox
Ah yes especially Manox
Qui en chie grave
Who's serious shit
Je peux vous dire que
I can tell you that
Ce gros boulet
That big ball
Je vais parler un petit peu
I'll talk a little bit.
Avec lui
With him
Alors lui
So he
C'est la catastrophe
It's the disaster.
S'il arrive encore à séduire
If he still manages to seduce
Un poteau
A pole
Je dis bravo quoi
I say bravo what
Alors quel conseil ?
So what advice?
Je l'ai déjà vu
I've seen him before.
Se frotter contre un poteau
Rubbing against a pole
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Moi aussi
Me too.
Je pense que ça fera plus ça à madame Kouakos
I don't think it'll do that to Mrs. Kouakos anymore.
À madame Manox
To Mrs Manox
Quatre cinq points très importants
Four five very important points
La préparation
Preparation
L'approche
The approach
La conclusion
The conclusion
Et bien entendu
And of course
La fuite
The Leak
La préparation ça veut dire quoi les gars ?
What does preparation mean, guys?
Ça veut dire qu'il faut se réparer
That means we have to fix ourselves.
Une bonne image de soi
A good self-image
Une belle image de soi
A beautiful self-image
Attention
Le style
Style
L'apparence
Appearance
La classe
Class
Alors je vous conseille tout de suite
Then I advise you right away.
Trois litres de gel
Three liters of gel
Leather price
Spéciale fixation forte
Special strong fastening
Ah mais j'ai compris votre spécialité
Oh, but I understood your specialty.
Voilà
Here.
Vous êtes les mecs qui courent pas les gondesses
You guys don't run around.
Qui leur éjaculent en pleine gueule
Who ejaculate in their face
Et qui se barrent en courant après
And running away after
Ça m'est arrivé de faire un petit peu
It happened to me to do a little bit.
Ce qu'on appelle de boukaké
What we call boukake
Voilà
Here.
Boukaké parti
Boukake left
Alors donc
So then
Trois litres de gel
Three liters of gel
Leather price
Spéciale fixation forte
Special strong fastening
Rayon bricolage
DIY radius
Deux tubes autobronzants
Two self-tanning tubes
Spéciale mélanome
Special melanoma
0,50 centimes le litre
0.50 cents per litre
Spéciale mélanome
Special melanoma
Trois rasoirs
Three shavers
Gilettes spéciales
Special skirts
Tondes aux agazons
Tape tones
Pour vous Captain Web
For you Captain Web
Oh chouette
Oh, nice.
Une chaîne imitation or
A gold imitation chain
1,50€
€1.50.00
Boulevard Barbès
Un petit Marcel blanc moulant
A small white Marcel clinging
Spéciale gros bide
Special big dick
Ça serait important
That would be important.
Attention
Prenez le truc
Take the thing.
Le Marcel moulant
The Chilling Marcel
Spéciale femme enceinte
Special pregnant woman
C'est très pratique
It's very practical.
En général ça cache bien
Usually it hides well
Une montre en toque Rolex
A Rolex watch
Or pailletée
Gold glittered
Porte de clignons
Clone door
Courts sous le pont
Short under deck
Vous en avez pour pas cher
You're cheap.
Un faux jean authentique 501
An authentic fake jeans 501
Des chaussures croco diamant
Croco diamond shoes
A 25€ la perche
At 25€ per pole
Et l'isold
And the isold
Un téléphone portable
A mobile phone
Qui marche c'est mieux
Who works is better
Et une boîte de tic tac
And a box of tick
Goumante des bouches chiottes
Gumante of the toilet mouths
Ça c'est toujours pratique
That's always convenient.
Avant de marguer
Before you start
Ok
Okay.
Ça c'était la préparation
That was the preparation.
Après l'action
After the action
Alors attention
So be careful.
L'approche
The approach
On est là
We're here
On a le petit odorant
We have the smelly little one.
On a le petit parfum
We got the little perfume.
On est bien sur soi
We're sure of ourselves.
On s'est fait tout le dos de colonne
We've done the whole back column.
Et tout
And all
On s'est bien frotté les bites
We rubbed our dicks well
Etc
Mais avant l'approche
But before the approach
Moi j'en ai dit
I said so.
Un petit peu le bustin sur les mains
A little bit of the bustin on his hands.
Le repérage
Tracking
Alors le repérage
So the tracking
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Tout ce qu'il y a une chatte
Everything there is a pussy
C'est bon c'est parti
Here we go.
Ah d'accord
All right.
Mais il n'y a pas des lieux de prédilection
But there are no places of choice
Il n'y a pas des
There are no
Alors si
So if
Alors déjà
So already
Alors la rue
Then the street
La rue
Street
Essentielle
Essential
Alors là
So there.
L'over comme moi
Over like me
C'est son terrain de chasse
It's his hunting grounds.
La rue
Street
Prédilection
Preference
Plein de femelles
Full of females
Qui gambadent
Who's messing up
Qui marchent
Walking
Et tout
And all
Plein de nibards
Lots of dicks
Alors si je fais le calcul
So if I do the math
Dans une rue
In a street
On peut avoir au moins
We can have at least
Une cinquantaire
A five-year period
De une paire de nichons
Of a pair of tits
Ça veut dire au moins
That means at least
100 nichons à toucher
100 nipples to touch
Il y avait un russe
There was a Russian
Qui a fait une vidéo
Who made a video
Il y a pas longtemps
Not long ago
Comme ça
Like this
Oui je le connais
Yeah, I know him.
Vous pouvez trouver
You can find
Il avait ploté
He had plotted
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'était combien
That was how much
C'était un truc immense
It was a huge thing.
Genre 1000 nanas
Type 1000 chicks
Dans la rue
On the street
Sans se prendre une baffe
Without getting a snitch
Je crois que c'en est pris une
I think it's taken one.
Et il avait dit
And he said
Que c'était pour Vladimir Poutine
That it was for Vladimir Putin
Il avait fait tout un speech
He made a whole speech.
Aux nanas
Girls
Et il avait réussi
And he did it.
A ploter
To be folded
En quelques heures
Within hours
Alors moi
So me.
Je pratique
I practice
Une pratique particulière
Special practice
Ce qu'on appelle
What we call
Le slap nibard
The slap nibard
C'est à dire que
That is to say,
Je demande à la fille
I ask the girl
De soulever son petit haut
To lift his little top
Et il est
And he is
Slap slap
Je slap le nibard
I'm slapping the nibard.
Je papapapa
I Dad's
Des petites claques
Little slaps
Sur le nibard
On the nipple
Et en général
And in general
Ça se passe plutôt mal
It's going pretty bad.
Alors la rue
Then the street
Choisissez bien votre rue
Choose your street
Moi en général
Me in general
Je choisis la rue Saint-Denis
I choose Saint-Denis Street
Ou le boulevard Né
Or Boulevard Né
C'est plus simple
It's easier
Ou le périphérique
Or the device
Aussi c'est pratique
So it's convenient.
Pour draguer
To pick up
En général ça marche
Usually it works.
Pour peu
Little
Vous avez un petit peu d'argent
You have a little money.
Alors par exemple
So for example
Vous arrivez comme ça
That's how you do it.
Et vous arrivez à la fille
And you get to the girl
Vous faites
You do
Excusez-moi mademoiselle
Excuse me, miss.
Je dois vous dire
I have to tell you.
Que vos yeux ont le regard
That your eyes have eyes
D'une panthère
Of a panther
Une tigresse du désert
A desert tiger
Un félin assoiffé
A thirsty feline
De viande fraîche
Fresh meat
Le petit mouvement de lèvre
The small lip movement
Le petit mouvement buccal
The small oral movement
Est très important
Is very important
Pour attirer
To attract
Pour montrer un petit peu
To show a little bit
Que votre langue
That your language
Est capable
Is capable
De pouvoir agiter
To be able to shake
Un clitoris
A clitoris
Voir deux clitoris
See two clitoris
Voir même un gros gros clitoris
See even a big clitoris
Vous lui dites encore
You tell him again
Avec un petit peu de soupe
With a little soup
Vous pouvez lui dire aussi
You can tell her too.
Vos cheveux sont comme
Your hair is like
Le sable fin du bouquet
The fine sand of the bouquet
Votre peau
Your skin
Est soyeuse
Is silky
Comme un drap
Like a sheet
A laver
Washing
Vous prendrez bien
You'll be fine.
Un petit verre
A little drink
Le bar
The bar
Attention
Le bar
The bar
Vous arrivez vers la fille
You're coming to the girl.
Vous faites comme ça
That's how you do it.
Donc vous êtes alloucée au bar
So you're tied to the bar.
Avec votre petit verre de Ricard
With your little glass of Ricard
Vous arrivez vers la fille
You're coming to the girl.
Vous faites
You do
Je vous regarde depuis tout à l'heure
I've been looking at you since.
Ce ne sont pas des jambes
They're not legs.
Que vous avez
That you have
Ce sont
These are:
De merveille du monde
Wonder of the World
Alors là tout de suite
So right now.
En général ça marche bien
Usually it works well
Je vous offre un fer
I'll buy you an iron.
Et en général
And in general
Acheter une bouteille
Buy a bottle
La technique du capitaine web
The web captain technique
La bouteille
The bottle
Qui marche tous les coups
Who works every time
En général après deux bouteilles
Usually after two bottles
Il faut préférer l'alcool
You have to prefer alcohol
A plus de 50 degrés
More than 50 degrees
Il faut préférer aussi
We should also prefer
Le GHB dans la poche
GHB in the pocket
Un conseil de l'oeuvre
A council of the work
Le GHB
GHB
Un truc que vous pouvez faire aussi
Something you can do, too.
C'est vous achetez de la bière
You buy beer.
Mais vous mettez de l'alcool
But you put on alcohol
A 90 de l'an
90 of the year
Ah ça marche
Ah, it works.
Ça marche bien
It works well
Je vais essayer avec l'ARPIC WC
I'll try with the ARPIC WC
Par contre après
On the other hand
Ça refoule la faillance
It's turning back the falter.
Non non il ne faut juste pas
No, no, just don't.
Essayer la sodomie
Try Sodomy
Oh merci
Oh, thanks.
C'est le numéro de la finesse
It's the number of the finesse
Ce soir
Tonight
Sinon vous faites
Otherwise you do
Beaucoup plus simple
Much simpler
Vous faites le club de massage
You do the massage club
Alors là par contre
So there, on the other hand.
Vous demandez directement
You ask directly
Les tarifs à l'accueil
Rates at reception
En général
In general
On peut passer directement
We can go straight through
Toutes ces étapes de chiante
All these boring steps
Devoir discuter
Must discuss
Le truc de massage
The massage thing
C'est vrai qu'on en parlait
It's true we were talking about it.
Je parle lover je me permets
I'm talking lover, I'm allowing myself.
Ah bien sûr
Of course.
Vous êtes aussi un lover
You're also a lover.
Vous connaissez les massages
You know massages.
Vous connaissez les alcools
You know alcohol.
On en parlait avec notre ami
We were talking to our friend.
Gonzales
Qui est déjà venu à l'apéro
Who has already come to the aperitif
Il est très très dur
It's very hard.
Et en Finlande aussi
And also in Finland
De trouver un truc de massage
Finding a massage thing
Où tu ne te fasses pas
Where you don't go
Branler automatiquement à la fin
Automatically plug at the end
Ça c'est dramatique
That's dramatic.
Moi je me fais automatiquement branler
I'm automatically wanking
Au début et à la fin
At the beginning and end
En général
In general
C'est souvent par moi même
It's often by myself
Au début c'est par vous
At first it's by you
Et la fin c'est par la masse
And the end is by the mass
En général
In general
Quand on accepte les tickets
When you accept tickets
À restaurant
To restaurant
Ça se passe bien
It's going well
Vous courgez un petit peu de monnaie
You're swinging a little change.
Récupérez dans le métro
Get in the subway
Vous avez la technique des tickets à restaurant
You have the technique of restaurant tickets
Qui dépasse du slip
That exceeds briefs
C'est ça quand vous faites masser
That's it when you massage.
Ça m'arrive
It happens to me.
La grande classe
The great class
C'est la grande classe toujours
This is the great class always.
Attention
Important
Quelques petites choses quand même
A few things still
Pour finir
To finish
Très importante
Very important
Des points essentiels
Key points
Quand on est un lover
When you're a lover
Un mec qui vient
A guy coming
Pour plaire aux femmes
To please women
L'humour
Humor
Ça c'est important
This is important.
Ça plaît beaucoup
That's a lot of fun.
On n'arrive pas devant une fille
We can't come in front of a girl.
Même si on est un super beau gosse
Even if we're a great-looking kid
Comme moi
Like me.
Avec 3 kilos de gel dans les cheveux
With 3 kilos of gel in the hair
Et puis un bibibide
And then a bibibide
L'humour c'est important
Humor is important
Parce qu'une femme
Because a woman
Une femme
A woman
A moitié dans son lit
Half in bed
Moitié rigolée
Half funny
Bon bref
Well, let's go.
Vous connaissez le proverbe
You know the proverb
Faites la rire
Make her laugh
Une petite blagounette des familles
A little bloat from the families
Par exemple
For example
Où est-ce que tu trouves un titre à plégique ?
Where do you get a plegic title?
Où tu l'as laissé ?
Where did you leave him?
Exactement
Exactly.
Évitez les blagues du type
Avoid the jokes of the guy
Quelle est la différence
What is the difference
Entre une famille de mouches ?
Between a family of flies?
Ah putain je la connais pas
I don't fucking know her.
Un moustique pardon
A mosquito forgiven
Tu ne caresses pas
You don't caress
La tête du moustique
The head of the mosquito
Quand il te suce
When he sucks you
Voilà
Here.
Les muscles
Muscles
Les muscles très importants
Very important muscles
Les bons muscles
The right muscles
Les petits muscles
Small muscles
Attention la bière en douillard
Watch out for the dull beer
Attention
Il faut bien que ça bouboule le Marcel
It's got to mess with Marcel.
Il faut que les femmes
Women must
Les hommes
Men
Excusez-moi
Excuse me.
Je me suis un peu trompé
I got a little wrong.
Sont la testostérone
Are testosterone
Moi personnellement
Personally
J'aime bien être aussi
I like being, too.
Nous on a connu ici
We've met here.
Des femmes qui adoraient
Women who worshiped
La testostérone
Testosterone
Ah
Ah.
On n'en aura pas de nom
We won't have a name.
C'était pas une femme en fait
She wasn't actually a woman.
J'imagine que vous n'avez pas connu
I guess you didn't know.
Beaucoup de femmes
Many women
Pour autant que moi
As far as I am.
Alors vous pouvez soulever vos meubles
Then you can lift your furniture
Chez vous
Home
Ou acheter
Or buy
Sinon le pack électro-mimuscle
Otherwise the electro-mimuscle pack
Electro-mimuscle c'est 4 ventouses
Electro-mimuscle is 4 suction cups
Une machine brochée sur une alimentation directement
A machine broached on a power supply directly
Un bouton
One button
Et
And
Vous ne faites rien
You don't do anything
Et ça mimuscle à fond
And it mimics deeply
D'accord
Okay.
Et ça booste la testostérone
And it boosts testosterone
100% efficace
100% effective
Ça booste aussi le cancer
It also boosts cancer
Mais enfin
But finally
Non de problème
No problem
La chaussette
The sock
Alors là
So there.
L'élément essentiel du lover
The essential element of the cover
Si vous voulez
If you want
La chaussette
The sock
Oui
Yes
Pourquoi il faut
Why should
Triple paire de chaussettes
Triple pair of socks
Bien placées au niveau
Well placed at the level
Planche de préférence
Preferably board
Oui exactement
Yes exactly
Bien placées au niveau
Well placed at the level
Au niveau du pénis
At the penis level
Alors là
So there.
C'est pas un fake
It's not a fake.
C'est juste
It's just
C'est un peu une amélioration
It's a bit of an improvement.
La chaussette au niveau du pénis
The sock at the penis level
Oui voilà
Yes.
Ça vous donne une sorte de petite boule
It gives you some kind of little ball.
Bien faite
Well done
Ah d'accord
All right.
Qu'on habillait pour
That we dressed for
D'accord
Okay.
Un peu comme les danseurs
Kind of like the dancers.
Étoiles
Stars
Tout ça
All this
Je parlais surtout pour vous
I was talking about you.
Qu'il y a des pocos
That there are pocos
Ah oui oui
Oh yes yes
Parce que vous c'est
Because you're
Bon
Good.
Moi j'ai pas mis des chaussettes
I didn't wear socks.
Moi je mets des collants
I put on tights
Ah oui non mais vous mettez
Oh, yes, no, but you're wearing
Mais mettez carrément une doudoune
But put a blanket on
A mon avis
In my opinion
C'est mieux quoi
It's better what
Alors le fric ça aussi c'est important
So the money that too is important
Toujours très très important
Always very important
De faire semblant en avoir
To pretend to have one
Ouais
Yeah.
Ça c'est essentiel
That's essential.
Ça c'est vrai
That's right.
Faire croire qu'on a du blé
Make it look like we have wheat.
Ça ça marche très bien
It works very well.
Ça ça marche
It works.
D'où la petite chienne en or
That's why the little golden bitch
Avec le dollar dessus
With the dollar on it
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Ça c'est top
That's great.
Surtout avec les aveugles
Especially with the blind
Ça marche super bien
It works great.
Vous savez que maintenant
You know that now
En plus les Porsche
Plus the Porsches
Alloués pour une soirée
Allowed for an evening
C'est plus très cher
It's more expensive
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est comme les limousines
It's like limousines.
On va encore avoir le permis
We're still getting the license.
Ils font pas de mêle électrique
They don't mix electrically.
Pour ça
For this
Tu prends la limousine
You take the limo
L'option limousine
The limo option
Pour 100 euros
Per 100 euros
T'es une limousine qui t'accompagne 3 heures
You're a limo with you for three hours.
Bah voilà
There you go.
J'allais dire ça justement
I was just gonna say that.
Pour une décapotable limousine
For a convertible limo
En général ça marche bien
Usually it works well
Ouais ça marche
Yeah, it works.
Faites péter les
Make the
Sortez les bichetons
Get out the forks.
Alors là je pense que
So now I think
Surtout pour vous
Especially for you
Là Capitaine Web
This is Captain Web
Et Quakos
And Quakos
C'est les bichetons qui vont marcher
It's the shoppers that will walk.
Allez j'ai à fond
Come on.
S'en t'es les petits cas restaurants
If you're the little restaurants
Évitez de parler
Avoid talking
Je pense que c'est le mieux quoi
I think it's the best thing
Restez
Stay
Restez à 5-6 mètres de distance
Stay 5-6 meters away
Un tournez le dos
One turn your back
Si vous trouvez dans l'obscurité
If you find yourself in the dark
Et balancez les billets sur elle
And swing the tickets on her
Et à mon avis
And in my opinion
Ça devrait le faire quoi
What should it do?
Juste abaisser le pantalon
Just lower the pants.
C'est le toi à jouer
It's you playing
Non c'est ça
No, that's it.
C'est quand elle se baisse
It's when she falls
Pour ramasser les billets
To collect the tickets
Clac
Ah oui alors attention
Ah yes then be careful
Très important
Very important
La surprise est un atout majeur
Surprise is a major asset
Dans le jeu du lover
In the game of lover
Par exemple vous dites
For example you say
Oh tiens mais tu avais
Oh, well, you had
C'est comme le safari
It's like safari.
Tu vas faire la chasse
You're gonna hunt.
C'est la même chose quoi
It's the same thing.
C'est clac
It's broken.
Tu jettes les billets par terre
You throw the tickets down.
Hop
Fons sur la base
On the basis
C'est clac
It's broken.
C'est ça
Right.
Tu t'emboites
You're taking it easy.
Oh je crois que tu as fait
Oh, I think you did.
Tomber quelque chose dans ton sac
Drop something in your bag
Papa papa
Dad Dad
En général ça se passe vite
Usually it happens fast
Donc ça va
So it's okay.
Donc j'ai mené
So I led
La conclusion
The conclusion
Le moment le plus rapide
Fastest moment
En général ça dure 2 minutes
Usually it takes 2 minutes
On s'en fout
Who cares?
Papa dans la main
Dad in the hand
C'est souvent le cas
This is often the case
Quand ça arrive dans la chatte
When it happens in the pussy
On est content
We're happy.
Non mais autant dire
No, but I might as well say
Les choses à être quessons
Things to be queuing
Mais bon attention
But good attention
Amour amour amour
Love Love Love
Amour lover
Love love
Attention respecter les femmes
Respect women
Très important
Very important
Respecter les femmes
Respecting Women
Tant bien que mal
As good as bad
Tant qu'elles vous respectent
As long as they respect you
C'est le numéro de la tolérance
That's the tolerance number.
Jamais un coup de poing
Never a punch
Avant au moins 2h avant la connaissance
Before at least 2 hours before knowledge
Non là c'est pas bien
No, that's not good.
Non non non
No no
Là c'est pas bien
That's not good.
L'over
Over
Jamais sur le visage
Never on the face
Toujours sur le corps
Still on the body
Ça ne s'en fout pas
It doesn't matter.
Nous nous désolidiarisons
We Disobedience
De ce que dit l'over
What the overture says
Non non non
No no
C'est à dire que c'est pas
I mean, it's not.
Bon bref
Well, let's go.
Manok ça va te captainweb.net
Manok is going to you Captainweb.net
La fuite
The Leak
Moment essentiel
Essential time
La fuite
The Leak
Après le rapport sexuel
After sex
Essayer de partir le plus vite possible
Try to leave as soon as possible
Comment ça
How so.
Essayer de vous parler
Trying to talk to you
Ou demander son numéro de téléphone
Or ask for his phone number
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Alors là il faut
Then we have to
Oui j'entends rien
Yeah, I can't hear anything.
Première surdité
First deafness
Attends
Wait
J'ai une nobel sur le feu
I got a nobel on the fire.
Qu'est ce qui se passe
What's going on?
Et tout etc
And everything, etc.
Toujours garder ses bottes
Always keep his boots
Sur soi
About yourself
Avec le pantalon
With the pants
Juste baisser le pantalon
Just lower the pants.
Et vite le remonter
And quickly pull him up
Rapidos
Rapids
Die with your boots
Donc une fois que c'est fait
So once it's done
Un peu remonte
A little bit up
Et un peu
And a little
On se casse en courant
We're running.
Alors
Then
Ça évite les déconvenus
It avoids disappointments
Alors le placard
Then the closet
Ça c'est une connerie
That's bullshit.
Quand le mari arrive
When the husband arrives
En jeu de Marie Lou
In the game of Marie Lou
Le truc
The thing
Mais qu'est ce que tu es
What are you?
C'est enculé
It's fucked up.
Et tout
And all
Ça sent le book ici
Smells like the book here.
Et tout
And all
Je suis bourré
I'm drunk.
Hop il ouvre le placard
Hop he opens the closet
Non non
No No
Vous mettez sous le lit
You put under the bed
Ou alors sinon
Or else
Vous sautez par la fenêtre
You jump out the window
Voilà
Here.
Maintenant que vous avez
Now that you have
Des électromuscles
Electromuscles
Ça pourrait le faire
It could do.
Et d'ailleurs
And by the way
Votre expérience
Your experience
Non mais
No, but
L'over
Over
L'over amour
Over Love
Je sais plus quoi
I don't know what.
L'over amour
Over Love
C'est moi bébé
It's me, baby.
Vous ne nétrosez pas
You don't netrosize
Les couples quand même
Couples still
Déjà si
Already if
Jamais
Never
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Mais fais peur
But scare
Non non non
No no
Jamais
Never
L'over amour
Over Love
Toujours respectueux
Always respectful
Ouais on a vu ça
Yeah, we saw that.
Je respecte l'amour
I respect love
Je respecte les femmes
I respect women
Je respecte les hommes
I respect men
Je respecte les transsexuels
I respect transsexuals
Je respecte les poneys
I respect ponies
Euh
Uh.
D'accord on a fait le tour
Okay, we went around.
Merci
Thank you.
Non en fait la seule personne
Not actually the only person
Que je respecte c'est moi même
I respect myself.
Ça fait déjà pas mal
It's not bad already.
On l'a compris
We got it.
Alors pour parler un petit peu
So to talk a little bit
D'amour
Love
Un petit peu de
A little bit of
Des femmes
Women
Un petit peu de
A little bit of
Comment est-ce qu'on peut
How can we
Appréhender
Understanding
Ce genre de choses
That kind of thing
Parce que c'est quelque chose
Because it's something.
Qu'on explique comme ça
That's how we explain it.
Par des mots
By words
Mais ça se vit
But it happens
Je veux dire ça se ressent quoi
I mean, what does it feel like?
Moi quand je vois une femme
Me when I see a woman
Dans la rue
On the street
Je me dis
I'm thinking
Cette femme est magnifique
This woman is beautiful.
Quelle belle plante
What a beautiful plant
Regardez moi ce popotin
Look at that popotin.
De plusieurs kilos
Several kilos
Je veux dire
I mean,
J'ai les mains qui tremblent
My hands are shaking
Regardez moi
Look at me.
C'est Nibar
It's Nibar.
Qui secoue
Who shakes
Ça m'excite
It turns me on
Je préfère encore
I still prefer
Le raconter en musique
Tell it in music
Parce que l'art
Because art
C'est important les amis
It's important, friends.
Lors de musique
Music
Ouais bébé
Yeah, baby.
Ouais
Yeah.
Un ciel éclairé
An enlightened sky
Le sol est pris sur toi
The ground is taken on you
J'ai vu la lumière
I saw the light
Dans tes yeux
In your eyes
Mais elles-ci sont vieux
But they're old
Tu connais pas bébé
You don't know baby.
Moi c'est l'over d'amour
I'm the loveover
Pour toujours
Forever
Celui qui m'a fait rêver
The one that made me dream
Celui qui fait déjà mouiller
Whoever's already wet
Toujours bien sapé
Always well undermined
Viens coiffer le béni
Come and hair the blessed
J'me suis bien huilé
I got oiled.
Le flacon de parfum
The perfume bottle
J'ai vidé
I emptied
Mon haleine
My breath
J'ai camoufflé
I hid
Et dans toi
And in you
J'espère un jour
I hope one day
Bébé
Baby
Me décharger
Unload me
Chargé
Loaded
L'over d'amour
Love Over
Celui qui les fait tout craquer
The one who makes them crack everything
L'over d'amour
Love Over
Un vrai, un vrai lover d'amour
A real, real love lover
L'over d'amour
Love Over
Il creuse un truc
He's digging something.
Dans un ventre four
In an oven stomach
L'over d'amour
Love Over
Le vrai brouette calipette
The real wheelbarrow
L'over d'amour
Love Over
Tu sentis m'a fait c'est le bonheur
You felt made me happy
L'over d'amour
Love Over
Mais c'est toi la plus belle
But you're the most beautiful
L'over d'amour
Love Over
Faut vite que j't'expose la rondelle
I need to expose the puck to you soon.
L'over d'amour
Love Over
Ta bouche en cranche
Your mouth in a sway
J'vais y mettre mon blanc
I'll put my white on it.
J't'ai vu adosser
I saw you adobe
En murs sur l'trottoir
In walls on the trottier
T'étais pas maquillé
You weren't wearing makeup.
T'étais plutôt pas turluré
You weren't much of a kid.
Avec ton sac que tu faisais tourner
With your bag you were spinning
J'te dis tout d'suite
I'm telling you right now.
Bébé ouais j't'ai kiffé
Baby, yeah, I kissed you.
On s'est regardé si intensément
We looked so intensely at each other.
Que j'ai failli faire dedans
That I almost did in it.
J'me suis approché pour te susurrer
I approached you to tell you
Des mots doux
Sweet words
Quand j'te vois j'te viens comme un fou
When I see you, I come like a fool
L'over d'amour
Love Over
Celui qui t'les fait tout craquer
The one who makes you crack it all
L'over d'amour
Love Over
Un homme invré
A man inverted
L'over d'amour
Love Over
Il va te rendre j'autre comme un fou
He's gonna give you back I'm crazy
L'over d'amour
Love Over
Le vrai brouette calipette
The real wheelbarrow
L'over d'amour
Love Over
8 centimètres
8 centimetres
Et c'est l'bonheur
And it's good luck.
L'over d'amour
Love Over
Ouais c'est toi la plus belle
Yeah, you're the most beautiful.
L'over d'amour
Love Over
Faut vite que j't'explose la rondelle
I've got to blow up your puck.
L'over d'amour
Love Over
Ouf sa bouche sangrange
Oaf his bloody mouth
J'vais y mettre mon gland
I'll put my acorn in it.
J'sais les sentiments
I know the feelings
C'est un truc compliqué
It's a complicated thing.
Inutile de s'attarder
No need to linger
T'as juste à t'retourner
You just have to turn around.
Au fond de mon coeur
Into my heart
Tu seras là seul
You'll be there alone.
Au fond de mon lit
In my bed
Vous serez plusieurs
You will be several
Ramène tes copines
Bring your friends back
Si t'es ok
If you're okay
On s'fait un plan à 3 à 5
We're making a 3-5 plan.
Et plus il y a filet
And the netter there is
Et les jeux sont l'sain
And the games are healthy
Malphère
Malphery
Si j'ramène un jour
If I ever bring back
Mon hamster
My hamster
L'over d'amour
Love Over
Voilà les amis
There you go, friends.
Oh putain je suis impressionné
Oh fucking I'm impressed.
Extraordinaire
Extraordinary
On n'a pas l'hippa
We don't have the hippa.
Parce que c'est l'émotion
Because it's emotion
Mais le carrière
But the career
C'était L'over d'amour
It was Love Over.
Ah la vache
Oh, my God.
Ah oui
Oh yes
Ouais ouais
Yeah.
Faut pas hésiter
Don't hesitate.
Lancez vous dans la chanson
Get into the song
Je compte bien le faire
I intend to do it.
Je pense que ma carrière
I think my career
Amourostique
Love
Va être aussi réussie
Will be so successful
Que ma carrière musicale
That my musical career
Ouais
Yeah.
Je le pense
I think so.
Je crois qu'il y a 2-3 salles
I think there are 2-3 rooms.
De concert qui sont libres
Concert that are free
Devant les sorties du métro
In front of the metro exits
Du collier de Saint-Grad
From the necklace of Saint-Grad
On m'a dit que M'si Katana
I was told that M'si Katana
Avec quelques plans
With some plans
Oui
Yes
Ouais je suis pas sûr
Yeah I'm not sure.
S'il soit un bon plan
If it's a good plan
M'si Katana
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Les meilleurs plans en effet
The best plans indeed
Mais bon
But good
On échange d'un plan cul
We're swapping a sex plan.
Peut-être qu'il prendra
Maybe he'll take
Ah ouais
Oh yeah.
Des questions peut-être
Questions Maybe
À L'over d'amour
Over Love
Je sais pas
I don't know.
Est-ce qu'il y a des questions
Are there any questions?
Sur le chat
On the cat
Toi tu devrais en avoir
You should have some.
A Captain Veb des questions
A Captain Veb questions
En fait que t'es un expert
Actually, you're an expert.
J'ai quelqu'un en train de vomir
I got someone throwing up.
Attends que je regarde
Wait till I look
Vous êtes un peu ce qu'on appelle
You're kind of what we call
Un pick-up artist
A pickup artist
Alors Lover
So Lover
Je suis un petit peu
I'm a little bit.
Un pick-up artist
A pickup artist
C'est vrai que j'aime bien
I do like it.
Les pick-up
Pick-ups
C'est pratique
It's convenient.
Pour faire ça derrière
To do that behind
En général
In general
Vite fait bien fait
Quickly done well
Avec ma troupe
With my troop
Il y a une question
There's a question.
Il y a un chien fou
There's a crazy dog
Qui demande pourquoi
Who asks why
On n'a pas d'oiseuf
We don't have an oiseuf.
Ah
Ah.
Bonne question
Good question
Parce qu'il n'y a pas d'oiseuf
Because there is no oiseuf
Il y a des semaines comme ça
Weeks ago.
Où quand il y a de l'agriculture
Where when there is agriculture
Il n'y a plus d'oiseuf
There are no more oiseufs
Bon allez je vous dis au revoir
All right, I'll say goodbye.
Les branques
Hands off
J'espère vous avoir aidé un petit peu
I hope I helped you a little bit.
Vous avez quelques petits conseils
You have some tips
Ah oui oui écoutez
Oh yes yes listen
On testera ça dès demain
We'll test this tomorrow.
D'accord
Okay.
Allez à plus
Go to more
Au revoir Lover
Goodbye Lover
Au revoir Lover d'amour
Goodbye Lover of Love
Bye bye
Oh la vache
Oh, cow.
Bon
Good.
Il est en tour de Manox
He's in turn from Manox.
Ouais je crois que là c'était
Yeah, I think that was it.
Le finir c'est numéro apocalyptique
Finishing it is apocalyptic number
Oui c'est un numéro
Yes, it's a number.
L'apocalypse
The apocalypse
C'est un numéro en polart
It's a polar number.
C'est la médication
It's medication.
La médication de Steve
Steve's medication
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
C'est Steve
It's Steve.
C'est à cause Steve
It's because of Steve.
Ouais
Yeah.
Qui plane
Hovering
Allez on va
Come on, let's go.
On va arrêter ça du gil
We're gonna stop that from the gill.
Ouais on va
Yeah, we're gonna.
Ce cas où
This case
On va vous donner
We'll give you something.
On va aller voir tout le monde
We're gonna go see everybody.
La semaine prochaine
Next week
Comme d'habitude
As usual
Ouais
Yeah.
La semaine prochaine
Next week
Manox ne sera pas là
Manox won't be here.
Je crois Manox
I believe Manox
Nope
Je ne serai pas la semaine prochaine
I won't be next week.
J'en reviendrai
I'll come back.
Celle d'après encore
The one after
Celle d'après
Alors celle d'après
So the one after
Il me semble que nous avons
It seems to me that we have
Des invités
Guests
Mais on va tout le monde
But we're all going.
Parler tout de suite
Talk right now
Je sais pas
I don't know.
Ça tombe de quand
When it falls
Le premier novembre
November 1st
Déjà ?
Already?
Non
No
Non non non
No no
Ah oui non non
Oh yes no no
Oui semaine suivante
Yes next week
Oui on aura des invités
Yes, we'll have guests.
On vous en reparaît sur le blog
We're back on the blog.
On aura quelqu'un
We'll have someone.
Qui viendra nous parler
Who will come and talk to us
Des golden blog de WoW
WoW's golden blog
Les GBA
GBAs
Et vous serez en exclusivité
And you will be exclusive
De quoi sera composé
What will be composed of
Le buffet
The buffet
Donc cette année
So this year
Et entre temps
And meanwhile
N'oubliez pas d'aller voter sur iTunes
Don't forget to go vote on iTunes
Et de nous mettre 5 étoiles
And put us five stars
Parce qu'on les a bien méritées ce soir
Because we deserved them tonight.
C'est une bonne idée
That's a good idea.
De les inviter
To invite them
Allez on vous dit bye bye
Come on, we say bye bye
A la semaine prochaine
See you next week.
23h30
23:30
Salut
Hello.
Ciao
L'apéro du Cap 10
The Aperitif of Cape 10
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501